Halloween, ses citrouilles, ses déguisements et surtout, ses bonbons !
Oui, enfin cette année, EDF va aussi faire croquer ceux qui ont passé l'âge de réclamer des friandises !
Avec le bonbon plan d'Halloween, jusqu'au 22 octobre,
tentez de gagner un an d'électricité pour toute souscription d'un contrat d'électricité en offre de marché.
Tirage au sort, infos et conditions sur edf.fr slash le bonbon plan. L'énergie est notre avenir, économisons-la !
Oh, bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast.
Toi t'es de bonne humeur toi.
Je suis de bonne humeur, écoute.
Comment ça va ? C'est toujours toi qui demande.
Bah écoute, ça va, je suis de bonne humeur.
Bah ouais, tu sais ce qui m'est arrivé ?
T'adores arrêter ce podcast en fait ?
Non mais justement, c'était une jolie...
Je l'ai jamais vu comme ça pour les gens qui écoutent.
Il est radieux, il adore.
Non mais justement, l'arrêt, j'ai été franchement étonné des réactions.
T'as été submergé par les réactions ?
J'ai été submergé par les médias, presse, je pensais pas que la presse...
Ouais, ça il gratte le buzz, ça on s'en fout.
Et je te dis, je fais un petit bisou à Libération, de laquelle on a beaucoup chié, et l'article était très mignon.
Je m'en suis un peu voulu.
Après, je l'ai détesté le portrait noir.
Mais on était peut-être obligés de le dire autant.
En vrai, on l'a pas dit tant que ça.
Ils l'ont répété à chaque fois qu'ils ont pris dans la vie.
Non, c'est chauvé au sud.
On l'a dit deux ou trois fois.
Mais là, l'article était trop cool.
Mais je suis bon humeur, et pourtant, vous savez ce qui m'est arrivé hier ?
C'est le début de mon stand-up, vous me direz, je sais que vous faites de la scène.
Le covid à mince !
Je me suis fait chier dessus par un oiseau.
En marchant !
Ça m'est déjà arrivé, le jour de mon anniv.
Et en fait, c'est gros en fait.
Mais c'était un vautour, c'est quoi ?
Là, t'as fait un truc avec ta main, c'était vraiment une merde humaine.
J'ai pas vu la taille de la merde, j'ai pas vu me tomber dessus.
J'y ai pensé, parce que ça m'est arrivé devant un hôtel.
Et en fait, la consistance, je me suis dit, c'est un mec qui m'a gerbé dessus.
Mais c'est ce que je me dis, les pigeons, je les vois, bien sûr.
Je les vois bouffer des frites du bac.
Les fans déçus de l'arrêt.
Putain, c'est lui, là !
Non, mais en fait, j'imagine que t'es petit,
mais en tombant, ça a fait un splash comme ça.
Et c'est vraiment tombé nul.
Enfin, ça tombe jamais bien, j'imagine.
Mais à moitié visage, épaules, sac à dos.
Du coup, très bien, du point de vue de l'oiseau, très très bien.
Et donc, voilà.
Il m'est arrivé ça, et pourtant, c'est ton portable qui est tombé au sol.
Non, c'est le portable de...
C'est pas grave.
C'est pas grave ?
De l'invité ? Oui, oui, il faut pas dire qui c'est !
C'est quoi ? Allez, c'est parti, je les présente.
Ça va, toi, Adrien, quand même ?
Oui, ça va, ça va, ça va.
Notre premier invité...
Arrêtez d'essayer de gratter des invites au...
On va faire ce qu'on peut, mais arrêtez.
Je le dis comme ça.
Non, mais voilà, bien sûr.
Certains critiques littéraires ont analysé notre premier invité
comme une allégorie du colonialisme français.
Et oui, quelqu'un de, entre guillemets, civilisé,
qui adopte les mœurs occidentales après avoir fui une ville humaine
et qui, de retour dans la jungle,
impose son mode de vie à ses congénères.
Mais non, ça, c'est babarbe !
C'est le happening !
Il y a eu un petit vent de panique dans le regard.
Je me suis dit, qu'est-ce qu'il allait déterrer de m'y passer.
Non, c'est pas mal de trucs qui collent,
mais ils sont pas censés être publics, c'est pour ça.
Mais non, notre invité mène sur YouTube des enquêtes
sur certaines personnes qu'on pourrait qualifier de zinzins.
Et après, irregardable et impensable,
il vient de tourner son nouveau film, Irréalisable.
Est-ce que tu as une date, une fenêtre de sortie ?
Début d'année prochaine, j'aimerais.
Début d'année prochaine, très bien.
Il est drôle et absolument pas un éléphant.
C'est Babarbe !
Merci, merci !
Comment ça va, Clément ?
Ça va super.
Je t'appelle par ton prénom, parce que moi, je suis à l'aise avec les gens.
Il n'y a aucun problème.
Je ne me suis pas fait gerber dessus par un oiseau.
Non, pas du tout.
Ça me va.
C'est Marocco de la fin d'épisode.
Je ne spoile pas.
Je le conseille aux gens.
Notre second invité est autrice, humoriste et comédienne.
Elle a publié un livre il y a quelques années.
Elle vient de lancer un podcast
avec justement Babor et Étienne Lautret.
300% plaisir.
C'est bien sur scène que vous pouvez la retrouver le plus souvent.
En effet, si vous regardez le ciel la nuit,
vous la verrez peut-être décoller de la terre.
Car c'est une véritable étoile montante de l'humour.
C'est Camille Fievès !
Merci !
Ça me fait plaisir.
Comment ça va, Camille ?
Ça va super.
Tu es de bonne humeur, toi aussi ?
Oui, je suis trop contente d'être avec vous.
Je suis trop triste que le podcast s'arrête.
Je fais partie des fans qui sont tristes.
Non, mais d'ailleurs, attends.
Parce qu'on est un peu virulents depuis le début.
Un gros merci.
Ça va, on avait les larmes aux yeux
dans l'épisode bonus.
On la refait trois fois.
Non, mais je remercie.
Les trois salles Play L se sont remplies très vite.
Merci à toutes les personnes qui ont pris des places.
On a Play L le game.
Je pense que je dois arrêter l'épisode.
Moi, j'essaie maintenant.
Je vais être de moins en moins drôle.
Pour que les gens n'aient pas de regrets.
Merci beaucoup.
Par contre, je crois que les gens ne connaissent pas
la salle Play L.
Attendez, c'est la fin
et vous arrêtez sur une toute petite salle ?
Les gens, un gars.
Non, un gars a eu un message très débile.
Mais beaucoup de personnes pensent que c'est une petite salle.
Le message très débile étant,
vous auriez pu faire l'Olympia au lieu d'un théâtre de quartier.
Sachant que la salle Play L,
il y a une capacité supérieure à l'Olympia.
Donc, c'est juste pour dire,
la salle Play L, c'était vraiment le plus gros qu'on pouvait faire
dans ce qu'on imaginait.
Parce qu'après, ça passe en Dôme de Paris
ou en Zénith.
Et je pense qu'on préfère faire chaud.
Vous ne voulez pas faire de trop grandes salles ?
Parce que ça n'a aucun intérêt dans un podcast qu'on regarde.
C'est selon nous, en tout cas.
Donc voilà, on sait qu'il y a des déçus.
On est désolé.
On a mis en place avec la salle Play L,
enfin, ils ont mis en place un truc de revente de billets.
S'il y a des gens qui peuvent ne pas venir,
ils revendent leur billet.
J'ai vu déjà qu'il y en avait quelques-uns de revendus.
Donc, ça marche bien.
Magnifique.
Donc voilà.
C'est pour ça qu'on fait la salle Play L.
Et vraiment, ce n'est pas une petite salle.
Vous verrez, c'est une très grande salle.
C'est une grande salle.
Vous pouvez googler capacité salle Play L,
vous verrez que c'est autour de 2000 places.
Tu veux dire qu'ils verront qu'on ne ment pas ?
Non, mais on ne les trompe pas en fait.
Donc, on va faire le jeu du podcast OpenAI.
Bah tiens.
Bah oui, Adrien, tu connais ça.
Tu as vu Ghibli, là ?
Non.
Ils sont en train de le piller, le mec.
Ce pauvre vieux monsieur.
Il est millionnaire.
OpenAI a mis fin à sa version GPT 4.0 de ChatGPT.
A votre avis, pour quelles raisons ?
Il y a une mise à jour qu'ils ont fait.
Ils ont fait qu'on arrête cette mise à jour, en fait.
Parce que les gens étaient mécontents.
Ah bon ?
Et oui.
C'est une vieille version, quoi.
Elles deviennent obsolètes au bout d'un moment.
Ce n'est pas parce qu'elle est obsolète.
Est-ce qu'il n'a accepté pas la vulgarité ?
Non, ce n'est pas ça, mais on s'approche.
C'était trop facile de lui faire dire des vulgarités.
Non, ce n'est pas ça.
Est-ce que ce n'est pas qu'il virait des tendances politiques
qui ne plaisaient pas ?
Non, ce n'est pas ça.
Ce n'est pas ça.
C'est un truc dypsique.
Ah, c'est un dypsique, oui.
Tu lui dis qu'est-ce qui s'est passé à Tiananmen.
Pour rien.
Ah, merde.
Oui, apparemment, il y a un petit peu de fake news dedans.
Alors, c'était parce qu'il y avait un truc,
une sorte de dysfonctionnement ou quelque chose qui…
Ce n'est pas un dysfonctionnement,
mais c'est un truc qui n'a pas été apprécié par les utilisateurs.
Ce n'est pas un truc genre trop woke ou un truc comme ça ?
Alors, pas trop woke,
mais on s'approche d'un truc trop quelque chose.
Trop poli.
Exactement.
Voire un peu suceur.
Ah, c'est vrai.
Trop flatteur.
Trop flatteur, trop gentil.
Les adeptes de ChatGPT se plaignent depuis plusieurs jours.
Moi, ça me faisait énormément de bien.
Les adeptes de ChatGPT se plaignaient depuis plusieurs jours
des changes devenues exagérément sympathiques.
Mais c'est marrant, on en a parlé dans l'épisode.
Moi, je disais que justement,
je n'aimais pas ChatGPT, le peu que j'utilise,
que je le trouve un peu trop suceur.
Obséquieux.
Les réponses commençaient ainsi, systématiquement,
par des formules telles que « ton idée est une pépite »
ou encore « merci d'avoir posé cette excellente question ».
Une erreur reconnue par le patron d'OpenIA, Sam Altman.
La mise à jour supprimée était trop flatteuse ou agréable,
souvent qualifiée d'hypocrite,
détaille la firme dont se communiquait dans cette mise à jour.
Nous nous sommes trop concentrés sur les retours à court terme
et n'avons pas pris en compte l'évolution des interactions.
Par conséquent,
GPT 4.0 a donné lieu à des réponses excessivement encourageantes,
mais malhonnêtes.
Nous avons échoué et travaillons à y remédier,
s'excuse encore la boîte.
OpenIA dit désormais donner plus de pouvoir aux utilisateurs
sur la façon dont ils interagissent avec chat GPT.
Précisant d'ailleurs que si vous avez envie
de retrouver cette version GPT 4.0 trop gentille,
vous pouvez le demander,
c'est juste que ce ne sera pas le ton par défaut.
En fait, c'était le ton par défaut.
Mais les gens qui se plaignent de ça,
ils ont eu une bonne relation avec leurs parents, je pense.
Ils sont encourageants et tout, j'en ai marre.
C'est vrai qu'ils trouvent tout bien.
Oui, c'est vrai.
En fait, le peu que j'ai utilisé de chat GPT,
c'est plutôt pour des recherches Google, en vérité.
Et pourquoi tu fais ça ?
Mais après, ne vous inquiétez pas, je suis allé sur Ecosia après.
Ah, ça va.
J'ai planté six arbres déjà.
J'ai équilibré.
Et effectivement, c'était genre, ah oui !
T'sais avec des phrases genre,
rechercher le nombre de livres écrits par tel auteur
est vraiment une très bonne idée.
Et vraiment, ce n'est pas ce que je veux,
je veux juste un chiffre.
Ça retarde le moment de l'information, c'est insupportable.
Oui, et puis je n'aime pas que les robots,
et si des robots nous écoutent.
Fassent les humains.
Non, mais oui, fassent un peu trop les humains.
Tu vois, c'est genre non, tu es une machine,
donc parle-moi comme une machine, voilà.
C'est comme quand tu googlaisais des...
1-0-0-1.
Non, mais c'est comme sur Google,
moi je ne tape pas les questions, tu vois.
Je ne tape pas quelle est la capacité de la salle Play L.
C'est la capacité de la salle Play L.
Oui, voilà.
Et j'aime bien cette relation, moi, avec un ordinateur.
Bah ouais, donc utilise Google, alors.
Eh bah, c'est ce que je fais, mon pote.
Bah voilà, c'est ce que je fais.
Non, mais en plus, c'est un GPT,
tu peux, dans les paramètres, lui dire,
utilise plutôt...
Enfin, tu peux lui donner des instructions globales
qu'il utilise à chaque fois, quoi.
Donc tu peux lui dire, ne sois pas flatteur
et fais des réponses courtes, quoi.
Mais j'aime bien que la machine reste machine.
Ce n'est pas lié à mon enfance plus que parfaite.
On ne rebondit pas du tout sur ce que je viens de dire.
Franchement, je n'en ai aucune envie.
Non, mais c'est parce que j'allais justement te lancer sur...
Toi, tu aimes bien qu'elle te parle un peu bien ?
Non, pas du tout, non.
Ah oui ?
Justement, moi, j'ai mis dans les instructions globales,
fais des réponses concises, courtes,
sans informations superflues, quoi.
Mais toi, tu lui parles à l'oral ou tu lui écris ?
En vrai, je ne l'utilise quasiment jamais,
mais c'est plutôt à l'écrit, quoi.
OK, OK.
Parce que je pense que c'est peut-être les gens qui parlent aussi.
Quand tu parles, je comprends que le mec te parle un peu plus
avec des phrases genre « Ah ouais, très bonne question »
ou des trucs comme ça.
En plus, il met un peu le ton, c'est un peu énervant.
Ah ouais, ah super !
Mais oui, c'est ça.
Il met des emojis aussi, maintenant.
Ah oui ?
Dans les réponses, il met des emojis, ouais.
Vous, quand vous...
Je ne sais pas si vous l'utilisez déjà ou pas trop.
Non, pas du tout, non.
Non, pas du tout.
Je l'utilise un peu aussi en support de Brainstow, quoi.
C'est ça.
Et justement, tu aimes bien qu'il te parle normal ou tu préfères qu'il...
Moi, je lui demande des trucs très précis.
Je lui liste moi 30 trucs, machin.
Ouais, c'est ça, j'avoue.
Je ne lui fais pas de zèle, quoi.
Oui, tu ne crées pas une relation avec lui.
Mais d'ailleurs, j'ai lu une news qui m'a fait marrer.
Apparemment, ChatJPT, ils perdent des millions de dollars,
notamment à cause des Africains qui sont trop polis.
Genre, ils vont faire une requête juste pour dire « Bonjour, comment vas-tu ? »
et après, ils vont demander ce qu'ils ont à demander.
Mais du coup, ça, ça génère de la pollution, etc., de manière colossale.
C'était une news que j'ai vue passer.
On parlait de néocolonialisme.
Oui, voilà.
C'est mon truc.
C'est la faute des Africains.
C'est la faute des Africains, vous l'aurez entendu.
Je crois que les Africains détruisent la planète.
Ce n'est pas du tout nous.
Ce n'est pas l'Occident.
Mais moi, j'ai lu que tu avais de meilleurs résultats quand tu étais poli avec ChatJPT.
Enfin, avec les IA.
Ça, ça peut m'énerver, ça.
Bah ouais, mais parce que c'est apparemment lié à la façon dont ils sont entraînés.
Et comme ils sont entraînés sur plutôt des textes qui sont bien indigés et des échanges polis.
En gros, ils ont comme référence plutôt des échanges polis.
Et du coup, si tu leur parles comme ça, ils vont être plus précis, quoi, apparemment.
À mon avis, ça ne doit pas se jouer.
Moi, je l'ai entraîné sur les quatre premiers DVD de Jean-Marie Bigard.
Il n'est pas du tout poli, le mien.
Tu me donnes envie d'utiliser l'IA.
C'est vrai, tu m'as convaincu.
Une IA avec la voix de Bigard.
Attention, là, on peut commencer à toucher du doigt quelque chose.
En fait, c'est peut-être pour ça que le podcast s'arrête, en fait.
Parce que s'il y a l'IA Bigard, plus aucun intérêt que le podcast existe.
Une entreprise américaine spécialisée dans la recherche...
Non, d'ailleurs, j'ai testé un truc.
J'ai donné à... Je ne sais plus si c'était Tchatchépté, bref, une IA.
Je lui ai donné tous les titres d'épisodes du podcast depuis le début.
Et je lui ai dit, inspire-toi de ça pour inventer des faux titres.
C'était assez bien fait, assez marrant.
Parce qu'on est moins vulgaux, maintenant, quand même.
Je pourrais en lire quelques-uns.
Non, mais attends, pendant l'épisode.
Une entreprise américaine spécialisée dans la recherche moléculaire promet de sortir,
avant la fin de l'année, un sac à main unique en son genre.
A votre avis, pourquoi est-il unique en son genre ?
Non, je ne sais pas, c'était de la merde.
On peut le manger ?
On ne peut pas le manger.
Il est biodegradable.
Alors, écologiquement, il est bien mieux que tous les sacs à main.
Quel est son Nutri-Score ?
C'est plus écolo, parce que ce n'est pas du cuir, ce n'est pas des vaches.
C'est vegan, quoi.
Il est en viande de synthèse.
Ce n'est pas vegan, c'est ça le truc qui est intéressant.
Ce n'est pas de la viande de synthèse.
Ce sont des restes humains.
Ce ne sont pas des restes humains.
Attends, tu as dit que la personne qui l'a créé, elle est spécialiste en ?
C'est une entreprise américaine spécialisée dans la recherche moléculaire.
Ok, donc ça doit être bizarre.
Il est fait en molécule ?
Ok, très bien vu.
C'est ça, c'est sûr que c'est ça.
La molécule entre en jeu.
C'est fait à partir d'êtres vivants ?
Enfin vivants, genre, conscients, quoi.
Ce n'est pas vegan.
Oui, mais pas vivants.
Oui, non, mais on était vivants un jour.
Oui, mais il y a longtemps.
Des os de dinosaures.
De l'ADN de dinosaures.
En fait, de la peau de dinosaures recréée via de l'ADN.
Mais non.
Tu dis la réponse, là ?
Oui.
Il joue au propre jeu, c'est trop bizarre.
Il n'en a plus rien à foutre.
Un point pour Flo.
Est-ce qu'il a défoncé son comté, tu dirais ?
Oui, je crois qu'on peut le dire.
Par contre, un sac, je m'en fous, mais un petit carré de peau de dinosaure, j'achète, moi.
Tu veux dire un petit portefeuille ?
Juste un carré de peau de dinosaure, comme ça.
Un range-carte.
C'est cool, non ?
Oui, c'est cool, mais je comprends.
C'est quel dinosaure, on sait ?
Le T-Rex.
Le T-Rex, ah.
Quitte à reprendre un dinosaure.
Du coup, ça doit avoir une corne de bâtard.
Une peau de T-Rex robuste et durable.
Avant la fin de l'année 2025, voilà l'objectif annoncé par l'entreprise de biotechnologie
britannique Labgrown Liver et The Organic Company, société spécialisée dans la biologie
moléculaire, qui se sont associés afin de réaliser ce projet ambitieux.
Et c'est un peu, c'est vraiment Jurassic Park.
Pour ce faire, les peaux de dinosaure sont fabriquées à partir de leur ADN, une innovation
permise par la découverte récente d'un fragment de collagène préservé dans des ossements
fossilisés d'un Tyrannosaurus rex vieux de 80 millions d'années.
L'ADN de ce dinosaure a été reconstitué et intégré à d'autres cellules cultivées
en laboratoire.
Donc c'est du dino mélangé quoi, c'est pas du pur dino.
C'est du synthétique.
C'est du synthétique pur dino.
C'est du fake.
Tu sais que j'ai appris un truc, et c'est vous dire à quel point je suis bête, mais
j'ai appris un truc.
Arrête.
Que le sanglier était un mammifère.
Ça y est, tu l'as appris.
C'est un truc que j'ai appris pendant ce podcast.
Terrible.
Ils ne pondent pas d'oeufs.
Quand vous allez au musée, des dinosaures, des squelettes, ce n'est pas que des os
trouvés.
Souvent la moitié, les trois quarts, c'est reconstitué pour que ça ressemble à un
dinosaure, mais ils n'ont pas retrouvé l'intégralité d'un dinosaure.
Ils ont une clavicule, ils refont tout le T-Rex avec.
Il y a un peu de ça.
Exactement.
Ce qui est logique en fait.
Tu dis oui, ils n'ont pas retrouvé parfaitement tous les os de chaque dinosaure, mais j'ai
appris ça cet été.
Mais ils devraient faire un système où genre, je ne sais pas, un truc, tu appuies sur un
bouton et ça t'éclaire les vrais os.
Avec des LED.
Avec des LED, c'est ce que ça…
Une idée que je balance comme ça.
Ou l'audioguide, il te dit celui-là, c'est bien.
Mais à Bruxelles, il y a ça.
Ils t'expliquent même comment ils font et c'est comme ça que je l'ai appris.
Un peu de culture, pourquoi pas.
Pourquoi pas au final.
Ça va coûter combien un sac à main en dino ?
Alors, ils ne le disent pas encore.
Mais à mon avis, je pense que ça va coûter…
Et en shorley ?
C'est la fin.
En pot de shorley.
Il y a des photos, des protos et tout ?
Non, il n'y a rien du tout.
Non, parce que c'est un projet pour avant la fin de 2025.
Ils devraient faire des vestes.
Une veste en pot de dino, c'est…
Ils vont faire un kiskis.
C'est le genre de truc qu'ils ne voient jamais le jour.
Ils pré-vendent des trucs puis après ils disparaissent.
Oui, tu as raison.
Je pense qu'on est un peu là-dessus.
Selon les paléontologues, l'aspect de la peau de T-rex serait assez proche de celle
des reptiles modernes.
Le résultat final pourrait donc s'apparenter à du cuir de crocodile ou de lézard.
De plus, le produit serait biodégradable, mais aussi tout aussi solide et durable que
les cuirs existants aujourd'hui.
Si c'est biodégradable, est-ce que c'est résistant ?
Ce n'est pas antinomique comme idée ?
Je ne sais pas.
Il pleut puis tu as pleut le sac.
C'est imperméable les dinosaures.
Ils sont imperméables.
Ou alors c'est à cause du sac qu'ils sont morts.
C'est normal qu'ils soient morts.
C'est vraiment si la pluie les tue.
Le cuir, c'est biodégradable ou pas ?
Je n'en sais rien.
Parce que c'est vraiment traité à fond avec des trucs chimiques.
C'est cool.
La question me paraît horriblement simple et le fait que je n'ai pas la réponse me
rend fou.
Après, quasiment tout est biodégradable, mais c'est la durée qui varie.
Je pensais que la peau des dinosaures, justement, ce n'était pas du tout comme dans Jurassic
Park et qu'en vrai, ils avaient quand même plutôt des plumes.
Il y a les deux.
En fait, ils ont un peu les deux.
Mais oui, c'est vrai.
Ils ont de la peau sous leurs plumes.
Oui, mais il me semblait que justement, ils n'avaient pas du tout une peau de reptile,
je pensais.
Oui, en tout cas, c'est vrai.
Ils ont des peaux de reptile, mais il y a beaucoup de dinosaures, effectivement, qui
ont des plumes.
C'est vrai.
J'ai du mal à y croire.
Le sanglier est un pur mammifère.
Fais-moi confiance.
Est-ce que vous revenez les dinosaures à la vie ? Imaginons que là, on est vraiment
dans Jurassic Park.
Les dinosaures, on a réussi à les recréer.
Est-ce que ça vous intéresserait ?
Oui.
Je trouve ça intéressant.
Oui, je trouve ça plutôt intéressant.
Après, qu'est-ce qu'on en fait ?
J'ai un parc.
Est-ce que j'en mets de mon gamin ? Oui, je pense aussi.
Est-ce que même s'il y a eu des morts avant, est-ce que j'y vais ? Oui, franchement.
En fait, moi, j'aurais un dilemme moral parce que je n'aime pas les zoos de base.
Donc là, ce sera un zoo avec des dinosaures.
Non, mais tu recrées un animal.
Vous ne trouvez pas que ça appuie sur l'éthique ?
Oui, mais un animal que tu gardes en captivité.
Non, mais c'est ça qui est fou.
Moi, je trouve que c'est dégueulasse.
Tu recrées un animal qui, en plus, tu le mets en captivité.
Oh, génial, j'existe de nouveau.
Tu es dans un piège, calme-toi.
Non, mais voilà, je ne suis pas certain que je trouverais ça.
Tu sais, c'est ce fameux truc de pourquoi vous voulez explorer l'espace alors qu'en
vrai, sur Terre, il y a déjà plein de trucs de ouf sous la mer ou des trucs comme ça.
C'est toujours cette volonté d'avoir un truc auquel tu n'as pas accès.
Tu es en science, c'est ça que tu es en train de dire.
Déjà, j'aime que le progrès.
Si les virus, ils existent, c'est peut-être pour une raison.
Pourquoi est-ce qu'on essaye de faire des vaccins ?
Moi, déjà, je vais vous dire un truc.
Je n'aime pas le mot science.
C'est une voyanche comme une autre, en fait.
Non, mais moi, bien sûr, je trouve ça super.
Mais tu sais, c'est vrai que dans les fonds, moi, quand j'ai fait un tout petit peu de
plongée et c'est vrai que ça m'avait un peu pété mon crâne pour utiliser un langage
de jeune.
C'est vrai que tu as à portée de main une faune et une flore absolument incroyable,
quoi.
À portée de main avec un petit budget, bien sûr.
Oui, oui.
Et encore plus.
Enfin, tu n'étais pas très proche.
Ah ben non.
C'était du snorkeling, moi.
C'était plus ou moins.
Non, non, c'était de la plongée, mais c'est vrai que c'est ce truc de comme aller dans
l'espace.
Moi, ça ne m'excite pas du tout d'aller dans l'espace, par exemple.
Je me terrifierais au plus haut point, moi.
C'est ça.
On est d'accord.
Oui, oui.
Beaucoup de respect pour Katy Perry.
Oui, on l'a pas assez félicité.
Franchement, pour l'encourage.
Non, mais imaginez, ce serait facile, par exemple, d'aller dans l'espace.
C'est un truc qui vous exciterait en vrai.
Moi, je suis pour rester dans ma zone de confort.
Moi, je suis contre les dinosaures.
Moi, René Soubois, c'est pas très bien.
C'est parce que c'est trop dangereux, en fait.
Imagine, tu fais juste quelques herbivores qui peuvent même être laissés dans un champ
avec des vaches.
C'est des trucs sympas.
Non, ça m'excite.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Ça m'excite un peu.
Ça va, s'ils sont en liberté.
Après, il y a des mecs qui vont essayer de les traire pour qu'ils veulent être dinosaures.
L'homme ne peut pas s'en empêcher.
Dès qu'il y a un animal, il veut le traire.
Ça, c'est le propre de l'homme.
C'est vraiment le propre de l'homme.
Toi, Adrien, aller dans l'espace, par exemple, c'est un truc qui t'excite un peu ?
Moi, pas du tout.
Oui, mais après, il y a le côté, c'est vraiment un caprice.
Oui, mais oublions, oublions que ça détruit la planète.
On fait des fusées solaires.
Voilà, des fusées.
Assez propres.
Oui, un petit tour pour voir.
Ça serait cool, oui.
Ça me fait penser au film de Michael Youn, les 11 commandements, quand ils font l'entraînement
dans la machine.
Et qu'ils dégueulent.
Oui, ils dégueulent des suites.
Si vous faites ça, je préfère pas aller dans l'espace.
Oui, mais c'est ça, pareil.
Pour le coup, t'as…
C'est vrai que je dégueulerais, moi, en fait.
Ce que j'ai jamais compris, c'est que j'ai l'impression qu'ils gerbent, parce que ça
tourne.
Pas le temps, la vitesse.
La vitesse, tu vas tout droit dans la fusée, ça te fait pas gerber d'être plaqué comme
ça.
Je sais pas, ouais.
Moi, je peux gerber.
Ah ouais ?
Je peux facilement gerber.
Non, mais je peux pas.
Non, mais ça, t'as demandé à Thomas Pesquet s'il avait gerbé.
Il s'est chié dessus, je crois.
Ah oui, il l'a dit, donc…
Thomas, si tu nous entends.
Il a bandé, il s'est chié dessus, apparemment.
Sur ses chaussures.
Attends, je vérifie.
Ouais, Hugo Décrypte dit que c'est confirmé par Hugo Décrypte.
Hugodécrypte.pop.
C'est vrai qu'on t'entend pas des histoires de cosmonautes qui se sont vomis dessus quand
ils partent, quoi.
En parlant d'Hugo Décrypte, ça y est, il a officiellement répondu à la question
des mèmes.
Ah oui, parce qu'on avait souvent posé la question, parce que dans les news d'Hugo
Décrypte, à la fin, il y avait toujours un petit mème.
Un excellent mème.
Un mème politique, un peu, voilà.
Et donc nous, on se demandait si c'était Hugo Décrypte, ça nous a tenu 2-3 saisons.
Est-ce que c'est lui qui choisissait les mèmes à la main, tu vois ?
Et donc ils ont fait un article pour la fin du podcast, et donc les gens ont demandé
dans les commentaires, et Hugo Décrypte a lui-même répondu.
Le compte, en tout cas.
Le compte de Hugo Décrypte.
Le compte, mais c'est le sien, ouais.
Oui, oui, mais bon…
C'est lui, c'est lui.
C'est lui qui sait, lui.
Bah, s'il choisit pas les mèmes, il a les accès, ouais.
Hugo Décrypte, tu viens en personne à la salle Play L pour nous dire si oui ou non,
voilà.
Le rendez-vous est pris.
Est lancé.
Il est pas pris encore.
Il est lancé.
Et donc il a dit que non, ce n'était pas lui en tout cas.
C'est pas lui qui a choisi les mèmes.
Vous aviez dit qu'il n'y avait plus de place et que c'était complet, que vous
pouviez inviter personne…
Bah, sur scène, si.
Tu peux venir sur scène.
Ah oui, sur scène, ah oui.
Faut qu'il y ait un petit truc, quoi.
Mais viens sur scène, bien sûr.
Pour 300 balles, 300 balles.
Ouais.
Pour 300 balles, tu peux t'asseoir sur le côté, derrière le rideau.
A la manière d'une voiture dans le Big Deal.
Bien sûr.
Attends, et du coup, il a dit que c'était lui ou pas ?
C'est pas lui.
C'est pas lui, d'accord.
C'est pas lui, c'est pas lui.
Il a démenti cette information.
Mais j'espère qu'il est féru de mèmes, quand même.
Oh bah…
J'ose espérer.
Mais qui ne l'est pas, Adrien ?
Oh bah, je me demande.
Depuis le 21 avril, des millions d'euros ont déjà été dépensés pour parier sur
quelque chose.
Mais à votre avis, sur quoi ?
La mort de quelqu'un ?
Non.
Le nouveau pape.
Oh putain.
Oh, il est fou.
Il est fou de religion, ce mec.
Mais c'est vrai qu'il adore ça.
C'est une croyance comme une autre.
Effectivement, qui sera le nouveau pape ?
Hanouna, je crois, il a dit qu'il était chaud.
Ça me fout dans la merde, cette mort du pape.
Là, j'ai écrit un spectacle entier pour un pote à moi qui est drag queen.
OK.
Et dans l'histoire, il a une apparition du pape François qui lui dit « je t'aime »,
et du coup, il part au Vatican pour demander en mariage le pape François.
Et il y a plein d'audio dans tous les sens dans le spectacle avec le pape François.
Ça me casse les couilles.
Ah, le spectacle a commencé de jouer ?
Ouais, ouais, ouais.
C'était le tout début, là.
Oh la vache.
Il faut jamais namedropper un nom de vieux schnock dans ce spectacle.
Jamais.
J'aurais préféré jamais cette erreur.
Ah, le mot « vieux schnock », bah, c'est le titre de l'épisode, malheureusement.
Du coup, j'attends la fin du conclave impatiemment pour relancer la prod de ce truc.
Après, cela dit, il faut qu'ils renomment le spectacle.
Heureusement, c'était pas dans le nom du spectacle.
Mais ça peut faire de la promo, quoi.
Si l'histoire, c'est qu'il veut rencontrer le pape, le pape est dans l'actu, j'ai
envie de te dire.
Tu peux dire « cette histoire se passe en 2001 ». C'était déjà un autre vieux
qui est mort en fait.
C'est vrai qu'on a enchaîné ? Attends, il y a eu trois papes morts de Mont-Vivant,
je crois.
Jean-Paul II, Benoît XVI et lui, c'est ça ? OK, trois papes morts.
Après, prenez un pape jeune, peut-être, une fois.
Oui, pourquoi pas ? On a eu le frère Paul-Adrien, par exemple, ou Hugo Décrypte.
Donc oui, des millions de dollars ont été dépensés sur les plateformes de Paris en
ligne, faisant de cet événement l'un des plus populaires de l'année, a indiqué
à l'AFP le Fairplay Sports Media, un site spécialisé dans le Paris en ligne.
Le site américain Polymarket, qui a été très prisé lors de l'élection présidentielle
américaine de novembre dernier, a indiqué jeudi avoir déjà accepté plus de 5,7 millions
de dollars de Paris.
Du côté des favoris, qui sont les favoris ?
Le bookmaker britannique William Hill place l'italien Pietro Parolin, secrétaire d'état
et numéro 2 du Saint-Siège-en-Tête, talonné par le cardinal philippin Luis Antonio Tagle,
même tonalité chez Hot Shaker, un site web compilant les codes proposés par différents
bookmakers, qui place le cardinal Parolin en tête des Papabili, les favoris pour succéder
à François, signe de l'engouement autour de cet événement, le site avait même lancé
une section spéciale consacrée au prochain pape, un autre favori d'Association, le cardinal
ghanéen Peter Tuckson, qui pourrait devenir le premier pontife noir.
Le dernier pape français, Pierre-Roger de Beaufort, le dernier souverain, Grégoire
Mouret, le dernier président de la République, le dernier président de la République, le
dernier président de la République, le dernier président de la République, le dernier président
de la République, le dernier président de la République, le dernier président de la
République, le dernier président de la République, le dernier président de la République, le
dernier président de la République, le dernier président de la République, le dernier président
J'ai regretté de lui avoir donné raison. J'étais dans le déni.
Clément, toi tu te souviens ? Je me rappelle juste, j'étais dans mon jardin
à Thônes, dans mon petit pâtelin de Haute-Savoie, je suis rentré regarder la télé, puis on
a regardé ça en boucle toute la soirée. C'était le matin ou le soir ? Moi je me
souviens plus. Moi j'en ai eu 20 en cours d'après-midi.
Je crois que c'était pendant l'après-midi. Je me souviens de mon grand-père venir me
chercher, il écoutait tout le temps les Grosse Tête, mon grand-père, peut-être que ça
vient de là. Et il n'y avait pas les Grosse Tête, et je faisais genre pourquoi il n'y
a pas les Grosse Tête ? Pourquoi tu écoutes les infos ? Et parce qu'il y avait eu Attentat.
Camille, tu te souviens ? Oui, je me souviens de rentrer du collège
à la caserne, moi j'habitais dans une caserne, et ma mère m'ouvre et elle me dit « c'est
très grave ce qui s'est passé ». Qu'est-ce que j'ai fait ?
Et il y avait l'image en boucle à la télo, c'est tout. C'était la réunion parents-profs
de début d'année le soir, et la prof d'histoire avait dit « on en parlera demain ». Elle
ne l'avait rien dit de spécial. Elle n'avait pas un avis particulier sur la question.
J'ai pas dit que ça marquerait l'histoire. 14h46, heure française, donc je me levais
vraiment très tard apparemment. Le 25 juin 2009, la mort de Michael Jackson.
Oui enfin cette année, EDF va aussi faire croquer ceux qui ont passé l'âge de réclamer
des friandises. Avec le bonbon plan d'Halloween, jusqu'au
22 octobre, tentez de gagner un an d'électricité pour toute souscription d'un contrat d'électricité
en offre de marché. Tirage au sort. Infos et conditions sur edf.fr
slash le bonbon plan. L'énergie est notre avenir, économisons-la.
Y'a pas de mort qui t'ont marqué ? Bah si, Bacri, Philippe Seymour-Hoffmann,
mes parents, un peu. Qu'est-ce que t'es auto-centré, ça me rend dingue.
Non mais quand t'étais plus jeune par exemple, y'a pas un événement quand t'étais petit
? Non rien ne te marque toi.
Si en vrai, parce que j'ai mon âge, coluche. Ah t'as connu la mort de coluche, vieux schnock.
Un bon vieux schnock, mais moi j'ai... Mais attends t'étais vraiment petit cela
dit. Oui c'est ça.
Mais ça t'a marqué ? Ouais, je me souviens que...
Mais des fois ça te marque parce que ça marque tes parents aussi.
Tu vois tes parents qui sont tristes et c'est bizarre quoi.
Exactement, parce que moi par exemple Michael Jackson, j'en avais un peu rien à foutre
parce que j'écoutais pas et maintenant j'écoute depuis les accusations.
Non mais j'ai jamais trop écouté Michael Jackson, mais par contre je me souviens de
l'été, parce qu'il est mort en juin, de l'été où par contre tu pouvais pas faire
un pas dans la rue sans qu'il y ait du Michael Jackson.
Il y en avait partout quoi. Par contre je me rappelle très bien celle
de Jean-Marie Le Pen. Bon bah j'étais... Et d'ailleurs, je parle de Michael Jackson
parce qu'on en avait pas dans cette émission, parce que toutes les bonnes choses ont une
fin, la célèbre boutique... Elle a refermé ?
Là elle a été remplacée, ça y est, terminée. King of pop dans les grands boulevards.
C'est une boutique de Polanski maintenant. C'était la blague, c'est qu'il n'y avait
pas trop de merges de Michael Jackson dans la boutique de Michael Jackson.
C'est vrai que ça n'avait aucun sens. C'est des chemises... Moi j'y ai été allé une
fois et c'est des vestes infâmes qui nous... Bah des pull Paris, tu sais comme un peu
les... Ou alors des vestes avec des sequins et tout
et ils disent oh ça c'est Michael Jackson ça, mais ça n'a rien à voir quoi. Il était
aussi terriblement agressif et bizarre. Ah terrifiant, terrifiant.
C'est ça que j'adorais moi dans le concept. En fait c'est ça qui faisait le charme un
peu, c'est qu'il était terrifiant. Mais non, c'est devenu je crois une boutique
de parfum. Ah bah moi c'est mon Paris qu'ont des figures.
Touche au camp, le podcast. Il n'y avait pas de l'aluminium partout dans
sa boutique ? Si bien sûr.
Ah c'est un peu Michael. Comme son gant, c'est le gant qui brille.
Bon bah les murs brillaient. C'était Antionde, il n'y avait pas trop en
tout ce qu'il y avait. Il avait un chapeau en alu et tout le mec.
Et je me souviens sur la devanture il y avait un mot, enfin une espèce de Wikipédia, enfin
de fact, en disant la fille de Michael Jackson est née avec tant de millions de dollars
machin etc etc, comme un truc un peu de self-made man tu vois, où tu dis bah non c'est la
fille de Michael Jackson donc évidemment qu'elle est riche, mais il n'y avait pas de fin quoi,
c'était juste un fait. Il y a la fille de Michael Jackson a tant d'argent sur son compte.
Et c'était sur la vitrine de la boutique. J'adore, c'est vraiment une boutique brouillon
d'une autre boutique qui serait mieux. Mais c'est ça, tout est très bizarre.
Ils ont gardé toutes les idées. Toutes les idées qu'ils auraient eues, ils ont toutes
gardées. Mais je vous invite à regarder un peu les
avis Google de cette boutique. Oui où tout le monde dit qu'il est agressif
et bizarre. Et qu'il force les gens à rentrer dans son...
Il déteste Michael Jackson. En fait souvent ce qui est marrant c'est
que c'est des fans de Michael Jackson qui y vont et qui sont agacés. Alors j'en avais
un de côté, c'est euh... Le magasin King of Pot apparaît être une arnaque par rapport
aux fans de Michael Jackson, ventre très agressif, on vous force la main, mensonge
concernant une fermeture du magasin où tout doit disparaître, à part les photos en vitrine,
il n'y a rien sur Michael. Tu l'as dit, peut-être pas un mensonge du
coup parce qu'il a vraiment fermé. Ouais non mais aussi parce que là ça date
de 2015. Mais c'est drôle comme tricherie, de dire
non mais là faut que vous achétiez parce que tout doit disparaître.
Après il a repris la technique de tous les sites internet où tu sais t'as un décompte
et qu'il te dit ah y'a une promo qui s'arrête dans trois heures et tu te dis je vais acheter.
Tu sais que j'ai encore... Enfin vous savez... Tu t'es encore fait un arnaqué ?
J'ai failli me faire arnaquer sur Instagram. Ça suffit maintenant.
Non mais c'est fou. Par quoi ? Par une pub, les likes là.
Non y'avait une pub, alors maintenant je suis plus con, je fais trustpilot avie google avant
de cliquer sur le lien, qui m'a un peu chopé, c'était une mini télé qui diffuse les Simpsons
et quand t'appuies dessus ça change d'épisode. Tu vois une espèce de mini télé, je trouvais
ça un peu marrant comme gadget tu vois. C'est la sélection naturelle au bout d'un
moment. Exactement.
Non mais en fait c'est une arnaque. C'est la mini télé qui est juste là.
Non non non. J'ai failli me faire avoir.
Après ça doit exister, ça doit être même assez simple à faire.
Et en gros je me suis renseigné et c'est un mec qui a fait ça, un fan des Simpsons
qui a créé ça de son côté, qui a fait des vidéos...
Avec un Raspberry Pi j'imagine. Je sais pas, je sais pas aussi quel est que
toi. Je suis pas dans le game de l'imprimante 3D etc mais oui oui.
Je suis un maker, je te le fais si tu veux. Ah mais moi je serais ravi.
Je serais incapable. Et du coup c'est pour ça que, parce que je
trouve ça bien fait, je me dis putain il y a les vidéos, il y a le truc, il y a le
mec qui le monte, donc je me dis putain ça a l'air, et en fait non c'est une arnaque.
Ah ils ont volé le contenu du gars. Et il y a Cyprien qui dit j'ai acheté cette
télé. Parce que Cyprien s'est fait voler son image
pour des fausses pubs et tout. Ah en IA oui.
Où il dit j'ai investi dans ce truc et tout. C'est horrible, ah ouais ouais ouais.
Mais je sais pas d'ailleurs, j'en ai pas parlé avec lui.
Après c'est ce qu'il dit quoi. Tu penses que c'est Nia de Cyprien qui
dit qu'il s'est fait arnaquer ? Mais j'en ai pas parlé avec lui, mais je
me demande si le fait d'en parler, parce que c'est un des, lui il en parle tout le
temps du fait que, enfin non il en parle tout le temps, dès qu'il en a une il dit putain
ça me saoule quoi. Est-ce que c'est le fait d'en parler qui fait que tout le monde l'utilise
derrière ? Parce que c'est le seul, je me demande, parce
que c'est le seul que je vois, j'ai jamais vu de fausses pubs avec Squeezie en IA ou
avec Léna Situations. C'est aussi pas le combo de chat c'est, ça
me paraissait étrange. Squeezie qui fait de la boisson mais ça
n'a aucun sens, aucun rapport. Un youtubeur qui fait un truc, qui se boit
ou qui se mange, non ça n'existe pas. D'ailleurs j'aimerais quand même dire un
truc à Squeezie parce que sa boisson est un plagiat de l'eau que vous voyez là, c'est
à dire que le combo de chat c'est de la merde de Vincent Lindon diluée dans de l'eau, et
effectivement c'est meilleur nutritionnellement qu'un soda, la crotte de Vincent Lindon tu
parles, il y a des nutriments, il nous a un peu coupé l'herbe sous le pied parce que
c'est vrai qu'on a arrêté le FloodCast parce qu'on sortait, je sais pas j'ai pas
le nom. Le FloodCast cola, ben bien sûr le FloodCast cola.
Je vais chercher un truc avec Lindon.
La merde de Lindon cola, ne te merde pas. Je finis ce petit truc d'interview qui prend
pas mais c'est pas grave on va aller au bout. L'incendie de Notre-Dame.
Bah je t'ai dévaleté moi. Ah toi t'as fait un bad buzz.
Oui j'ai fait un bad buzz ce jour là. Ah bah ça je me rappelle très bien parce
que c'était le soir, il y avait le final de Game of Thrones, c'était un lundi.
Et je sais pas, j'avais tweeté genre c'était encore en train de brûler, j'avais tweeté
un truc genre bon il serait temps d'arrêter de chouiner, de passer à autre chose, par
quoi on remplace ce truc et j'avais mis des options à choix multiples genre je sais pas
un food truck, un centre commercial, un truc comme ça et on a commencé à mettre des
trop tôt, trop tôt et du coup, alors il n'y avait même pas de mort, il n'y avait
même pas de mort. Pour moi les trop tôt c'est quand il y a des morts. Et du coup j'ai supprimé
parce que je voulais pas que ça me gâche ma soirée Game of Thrones, je me rappelle
très bien. J'aime bien, c'est un peu comme toi, c'est
pas trop tôt s'il n'y a pas de morts. Oui voilà c'est ça, c'est pas trop tôt
c'est vrai. Ouais mais les gens en ont vraiment fait des, bah c'est pour ça que moi j'ai
fait le, j'avais fait ces stories où je me foutais de la gueule des gens quand on faisait
des caisses sur Notre-Dame. Non mais alors d'ailleurs, et je l'embrasse,
mais Marjorie Lenoir m'avait fait une petite remarque sur ce tweet, et y'a pas de problème,
j'adore Marjorie mais ça faisait, ou elle avait liké un truc qui disait c'est un peu
trop tôt et du coup j'avais supprimé, j'en veux pas du tout à Marjorie, je le précise.
Non bien sûr, bien sûr. Mais c'est un peu limite d'avoir fait ça.
Ils voulaient un peu tirer la couverture à soi comme s'ils étaient fans de Notre-Dame
et d'un coup ils étaient, donc ils faisaient tous leur, qu'est-ce qu'il y a ?
Mais moi c'est ça, j'ai découvert le buzz. Ils disaient que la semaine dernière je passais
devant toi et je te voyais, oui bon allez c'est bon, juste le toit brûlé, arrêtez
quoi. Moi j'ai découvert le buzz de Notre-Dame.
Moi j'ai découvert Notre-Dame. J'aimais l'église, non mais.
Alors qu'il y a l'église à Châtelet qui est magnifique dont personne ne parle.
Saint-Eustache. Saint-Eustache.
Mais personne n'en parle, c'est vrai qu'il est magnifique.
Saint-Eustache sous-côté, je vous le dis comme je le pense.
Oui mais n'en parlez pas trop après, il va y avoir plein de gens.
Tu te souviens toi Camille ? Bah je me souviens du tweet de Baba.
Oui il a fait son petit temps. Je l'ai reposté d'ailleurs.
On a beaucoup parlé de ses tweets ce jour-là. Il y a genre deux ans.
C'est de plus en plus récent donc là je viens de voir un truc qui s'est passé il
y a deux jours, vous vous rappelez ? Et je m'en rappellerai toujours pas.
Le lancement du Koboutchat Squeezie, c'est où vous étiez ?
Moi j'ai pleuré, pareil. Le début du Covid, l'annonce du Covid.
Où est-ce que vous étiez ? Bah chez moi.
Non mais ça c'est le confinement. Ah bah le Bataclan du coup, c'était le
début. C'était le patient zéro, on peut lancer
le Covid en France. Non je me souviens moi d'avoir fait un tournage
d'un sublime programme. Il veut pas le dire, regardez-le.
Je m'en rappelle même plus, True Story ? Non c'était ça ?
Si c'était ça, ça s'appelait True Story. C'est ça le truc où il y avait des Youtubers
qui… Pas qu'après il y avait des acteurs et
tout, mais qui racontaient des anecdotes. Non mais c'était des Youtubers qui interviewaient
des célébrités, qui racontaient une anecdote et après l'anecdote était mise en scène
et tournée. J'ai eu la chance de tourner là-dedans.
C'était l'anecdote de qui toi ? De Zaya je crois.
Ah oui c'est ça. Et on commençait un peu à parler du Covid,
mais pas trop, mais c'était surtout en Italie, où on disait, en Italie c'est vraiment
la merde et tout. Et vraiment, l'équipe de tournage revenait d'Italie, mais on
prenait quand même pas trop encore au sérieux le Covid et tout, donc on se fait tous la
bise et tout. Et en fait j'ai vraiment… C'est sûr que ce tournage a été… Je
sais pas si on peut le dire, c'est vraiment pas une super pub pour la prod, mais ça a
été un énorme cluster. Parce que moi j'ai revu après les gens, des années plus tard,
sur d'autres tournages, et à chaque fois que je leur disais « putain mais tu sais
que moi j'ai choppé le Covid je pense sur ce tournage », et ils m'ont dit « ah
bah ouais moi aussi, peut-être tout le monde a choppé le Covid sur ce tournage ».
C'était le Covid original en plus. C'est ça, c'est le vrai.
Et du coup je l'ai ramené sur scène au Bataclan. Mais personne l'a choppé.
Non, non, non, moi je l'ai eu vraiment beaucoup plus tard.
Mais moi j'ai eu le Covid avant le confinement. J'étais déjà Covidé.
Vous avez vu comme il se la tête ? Ouais mais je suis early adopteur du Covid.
Vous, vous vous souvenez ? Moi je bossais chez Hanouna à cette époque.
Il était encore très à gauche. Mais j'ai fait ça 3 mois et c'est le Covid qui a mis
fin à cette belle collaboration. Parce que du coup quand on a été confinés, j'ai
dit « non les auteurs ça dégage, on garde que les… ». Je servais à rien, franchement
je servais à rien. Moi j'ai fait une blague sur Chewbacca en me disant « c'est bon
ça parle à tout le monde ». Et on m'a dit « Baba déteste Star Wars, surtout pas,
ça va le rendre fou ». Et voilà, donc vraiment il y avait des trucs, tu te dis « si je tape
dans du mainstream, ça va ». Et non, non, il fallait surtout pas.
Il t'aurait appelé. Tu te prends pour qui ? Tu fais le malin à part les Star Wars.
Vas-y, descends, descends, vas-y. Tu te prends pour qui là ?
Je regrette avec le recul, j'avais la possibilité de faire des réunions du matin avec les
Star Wars avec lui, et en fait je préférais rester tweeter et faire autre chose sur mon
ordi. Avec le recul, j'aurais peut-être dû pour l'expérience…
Bah un petit peu. Non mais en fait le truc c'est que si t'y
allais une fois, t'y allais à chaque fois après, et j'avais pas envie de travailler
trop. Juste pour avoir sa réaction.
Qu'est-ce que t'as dit là ? Qu'est-ce que t'as dit ?
Son visage se crispait quand il dit « c'est une blague sur Star Wars ».
Pardon ? T'es un malade. Tu sors, tu sors, t'en as rien à foutre.
Je faisais plus rien, vraiment. Tu fais tes excuses, tu fais tes excuses en
direct. Il s'est passé un truc de grave chéri.
Moi je te mets ensemble, moi je te mets ensemble. Mais je suis même pas dans l'émission.
Il y a sur le plateau, il s'est passé quelque chose de grave, il y a eu une blague sur Star
Wars. Camille, tu te souviens ?
Ah, je me souviens du dernier verre, avant la fin du monde, ouais, où on n'y croyait
pas du tout, et on faisait des blagues genre « pain de mie, pain de mie » de problemos,
tu sais. Pain de mie, pain de mie, ouais.
Et on se disait « bah demain quoi ». Ouais, c'est ça. Moi ma meuf rentrait d'Amazonie,
et elle était un peu coupée du monde du coup, et du coup quand elle voit les infos à l'aéroport
et tout, elle dit « mais c'est chaud là en Europe ». Et moi je fais « mais non,
tout va bien, c'est en Italie, y'a rien, y'a rien du tout, c'est là en France
qu'il y a… C'est pas le tunnel du Mont-Blanc le COVID.
C'est une grosse grippe. Une grippette, une grippette.
Une grippette, voilà. Et elle est rentrée 4 jours après confinement.
Ouais, putain. Moi quand… Je ramènes tout à moi. Non mais moi j'avais les symptômes
et comme tu pouvais pas sortir et tout, il fallait que t'appelles un médecin au téléphone,
et il te disait « c'est quoi vos symptômes ? ». Et tu te disais, il disait « ouais
bah c'est le COVID ». C'était vraiment un super système.
Y'a quand même les pailles dans le nez qui te permettaient assez facilement de sortir.
Non mais attends, au début, c'était tout tout tout au début quoi, et c'était
le bordel. À l'époque les docteurs nous forçaient
à boire notre propre pisse. Je te parle de tard à l'époque moi.
Mais ouais, c'était genre, et du coup… T'avais envie de saigner, c'est ça ?
Non mais en fait ce qui était horrible c'était qu'il disait « oui oui oui, bah c'est
le COVID ». Et tu fais « ah d'accord, donc la maladie hyper grave dont tout le
monde parle, je l'ai. Et donc ? » « Ouais bah, vous l'avez. Et qu'est-ce que je
fais ? » « Ouais ouais, oh non, moi je sais pas ». Donc c'était horrible quoi.
En fait il savait pas ce que… On oublie qu'au tout début, enfin on a
eu assez vite des vaccins et tout, mais au tout début, il savait rien de la maladie
quoi. À part les symptômes. Moi je me souviens, y'avait une copine
qui m'avait dit « ouais c'est une sorte de grippe, et après en fait ça détruit
tes organes de l'intérieur ». Par contre les gens ils disaient…
Mais c'était l'employeur de Clément ça, c'était Cyril.
Son copine à moi qui est agrégée. Mais même moi, j'étais surtout asthmatique
quand j'étais petit et maintenant ça va. Mais quand j'ai eu le COVID, je sentais
que j'avais… Et genre, heureusement j'avais une voisine qui était médecin et qui m'a
donné une sorte de ventoline ou un truc comme ça quoi. Vraiment c'était assez bien.
Moi c'est depuis que j'ai le vaccin, je sens que c'est pas pareil quoi.
J'ai bip aux aéroports déjà, trop bizarre. Et puis je sens que je mange plus les mêmes
choses, j'ai plus le même goût. Donc duolingo !
C'est quoi la question sur duolingo ? C'est quoi le nouveau truc de duolingo ?
La langue des signes ? Pas la langue des signes.
C'est un nouveau truc que tu vas pouvoir apprendre ?
Ouais. Distinguer les fake news ?
Non. La langue de bois pour parler avec Macron
peut-être ? Coder ?
Allez ! Pas coder.
C'est une matière scolaire qu'on trouve à l'école ou pas ?
Non. L'espéranto ?
Non. Mais c'est une langue ?
C'est une langue mais pas une langue. Je crois que je l'ai lue mais je me souviens
plus. Est-ce que c'est la Macarena ?
Je te rappelle que ça s'apprend pas, c'est tu l'as dans le son ou pas ?
C'est un truc qu'on pourra quand même faire sur ses chiottes depuis le téléphone ?
Bien sûr, bien sûr. En tout cas le CM pourra continuer à faire
des blagues sur des postes d'influenceurs. C'est une matière de l'école ou pas ?
C'est pas une matière d'école. C'est vrai ?
Non mais au moins ça montre qu'il ne s'écoute plus.
On ne s'écoute plus en tout cas. Ça je venais de dire qu'on ne s'écoutait
plus, bon bref tu m'écoutes plus. Bon allez prends un petit carton t'appuies
sur la tête. Est-ce que c'est un savoir-faire ?
Genre t'apprends à faire quelque chose ? Oui, oui, c'est ça.
Mais c'est un truc… Est-ce que c'est juste une connaissance ou
c'est un truc un peu plus genre de la poterie ou c'est un truc que…
Un savoir-faire tu veux dire pauvre con putain mais non plus tu m'écoutes pas en fait.
Adrien, tu insultes l'invité. C'est un savoir-faire de la poterie putain.
Oui, oui c'est vrai que je viens de réaliser. Non pardon, pardon. En fait on ne s'écoute
plus. On ne s'écoute plus.
On peut préciser qu'on est un trouble. Autant avec Camille on s'est un peu automédiatisé
mais c'est vrai que moi je suis assez discret. Donc non c'est une sorte de savoir-faire
mais c'est pas de la poterie non plus. Mais c'est un truc qui peut être manuel ?
C'est un truc oral quoi quand même ? Non.
Est-ce que c'est un truc de l'auto-méditation ? Non, non, non.
Du sport ? Un truc sportif ? Pas sportif.
Est-ce que c'est un truc de développement personnel ?
Non pas du tout. Faut savoir que Duolingo déjà il proposait
depuis deux ans des mathématiques et de la musique par exemple.
Donc des matières de l'école là pour le coup.
Là c'est des matières de l'école. Est-ce que c'est un truc qui est utile dans
la vie ? Non pas spécialement.
Ça t'apprend les mèmes ? Non.
Tu dis c'est quoi ce mème là ? C'est un peu gadget.
Pas gadget parce qu'il y a des gens c'est très important pour eux, il y a même des
compétitions de ça mais c'est pas sportif. Le cri de la mouette, faire le cri de la
mouette. Chanter.
Imiter des porcs. Bah il y a des compétitions.
Bah chanter non. Apprendre à lire et écrire non ?
Pas à lire et écrire non. Mais c'est le même délire que la lecture
rapide ? Parce que c'est une arnaque.
Non. On invite aux gens à regarder ta vidéo sur
la lecture rapide. Ouais c'était l'écriture rapide, c'est
Jémile Gramme qui a fait la partie lecture rapide.
Ah oui c'est vrai c'est ça, pardon. C'était une collab.
Oui c'est ça, excuse-moi. J'ai un peu de précision si tu peux Florent.
Je présente mes excuses en détail. Donc tu dis c'est un truc qui est très
important pour... Certaines personnes il y a des compètes.
Est-ce que c'est un truc genre... Il y a même des séries, il y a eu une
série. Ah les échecs !
Allez ! Ah joli !
Eh oui apprendre les échecs. Oh c'est cool ! Putain bah franchement ça
ça m'intéresse. Bah ouais grave.
Putain je suis tellement nul aux échecs. Mais moi j'ai jamais joué et en ce moment
je me dis ah j'aimerais bien avoir cette compétence.
C'est très facile à apprendre, c'est dur d'être bon mais...
Oui oui. Oui moi c'est ça le truc, moi j'ai des souvenirs
de ce que fait chaque pièce. Tu vois genre la tour va tout droit, le
cheval en biais, enfin le cavalier, tout ça. Mais à jouer je pense que...
Non c'est le fou qui va en biais. Et le cheval il fait clac clac.
Ah oui c'est ça. Donc vous savez, je suis très branché échec.
Mais je pense qu'une fois devant une partie c'est catastrophique et surtout moi je pense
que ça m'ennuie en fait. Je pense que très vite ça me fait chier.
Dès que tu te mets un plug anal dans le cul c'est pour avoir les coups à l'envers, c'est
super, ça change l'expérience. Ça c'était une vraie info, j'attends le
documenté de fake sur ça, sur le tricheur. Je sais pas si c'était une vraie info.
Ah ouais toi tu penses pas ? Tu penses que c'est du fake ?
J'en sais rien, je dis pas qu'il a pas triché mais c'est juste ça a jamais été prouvé
déjà et surtout ça reste quand même un très bon joueur, il continue de faire des
compétitions, c'est un grand maître, c'est pas non plus un nul, c'est juste Magnus avait
été perturbé parce qu'il touchait tout le temps sa montre et il avait déjà eu des
soupçons de triches quasiment avérés par le passé quand il était plus jeune, c'était
un truc comme ça. Mais ça a jamais été prouvé.
Après c'est un mec qui était accusé de tricher parce que l'accusation portait sur
le fait qu'il avait potentiellement un plug anal dans le cul, géré à distance et qu'en
gros la personne à distance faisait vibrer pour lui dire quoi jouer via la vibration
dans son cul. Moi y'a pas beaucoup de théories du complot
auxquelles j'ai envie de croire mais celle-là j'ai très envie que ce soit vrai.
Il a tout du méchant, il s'appelle Hans Niemann et il a vraiment une tête de méchant hyper
arrogant sur Twitter, il est insupportable. C'est un Will Ferrell, Danny McBride, t'as
envie de faire ce film, je veux l'écrire pour Jonathan Cohen et je veux que ce film
existe complètement. Il faut vraiment un insert gros plan sur
quand il se met le plug dans le cul, il peut y avoir une doublure pour le coup de mal.
Le plug peut être doublé par un acteur célèbre. Mais d'ailleurs ça me fait penser à ce,
on sait pas vraiment si c'est du fake ou pas mais King of Kong, je sais pas si vous
avez vu, c'est un documentaire sur les compétitions de Donkey Kong en salle d'arcade et ça suit
un mec qui rêve de devenir champion de Donkey Kong et l'antagoniste on dirait un personnage
de Ben Stiller. C'est vraiment le mec, c'est dur à décrire
mais... Billy Mitchell, c'est parce qu'il a une nuque
longue, une cravate. Oui, il a une nuque longue et il est hyper
arrogant et genre t'as le « gentil » qui est en train de jouer à Donkey Kong et l'autre
qui passe derrière et qui fait « ça m'intéresse pas de regarder ce genre de truc » et il
a ses mecs qui le suivent un peu genre, enfin il a son entourage et tout, enfin c'est délirant
quoi. Mais c'est une compétition de Donkey Kong,
c'est ça qui me tombe mais par contre tu dis que c'est d'un curseur au point où tu
remets, tu dis c'est scripté c'est ça ? Il pose la question, tu es seul à te dire
ça ou ? Non, il y a beaucoup de gens et tu dis mais
c'est... Non, mais je comprends. Sur Reddit il y a au moins une autre personne
que toi qui en parle. Exactement, mais vraiment j'avais Reddit
en tête, c'est là que je l'ai lu et où des gens posent la question quoi, est-ce que
c'est un vrai truc ou pas, parce que le mec on dirait vraiment un personnage de, on dirait
le mec dans Dodgeball quoi, Ben Stiller, on dirait vraiment lui quoi.
Et le docu est réalisé par un mec qui a fait plein de comédies derrière, c'est le mec
qui a fait Comment tuer son boss, le remake de Alerta Malibu, ouais ouais ouais, c'est
un réalisateur, c'est un vrai réalisateur. C'est presque un mot-cul menteur.
Bah on sait pas, on sait pas, on sait pas. Mais c'est vrai que ce perso est haut en couleur.
Mais je sais pas où est-ce qu'il dispose de ce truc, mais c'est vraiment un bon film
en plus, un bon documentaire. C'est vraiment vraiment bien, The King of
Kong. Donc oui, pour terminer une leçon sur Duolingo, pas besoin de terminer une longue
partie d'échecs, ce sont des petits puzzles à résoudre où il faut déplacer quelques
pièces, et aussi des mini-jeux contre un ordinateur, voir des parties complètes, l'ordinateur
en question, Oscar enseignant... Oscar Sisto je crois.
Non mais voilà, en gros tu peux apprendre à jouer aux échecs.
Sachant qu'il y a ça sur l'appli de Chess.com. Elle est gratuite ou pas, je sais pas.
Il y a un abonnement premium, mais t'as quelques entraînements gratos.
Ah mais vous êtes un peu fou d'échecs ici quand même.
Non mais moi je suis nulle à chier. J'ai arrêté parce que ça commençait à me nuire
sur mon égo et je commençais à plus croire en moi. Je me disais c'est bon, c'est sûr
je suis attardée mentale. C'était chaud, je perdais contre des gens qui étaient nulles
à chier. Alors que moi je regardais des vidéos pour apprendre des ouvertures et tout, j'étais
hyper studieuse et j'ai resté nulle à chier. Je me suis dit je vais arrêter parce que
ça me met trop mal en fait.
Mais t'as fait dix parties, c'est normal. Elle avait même pas son classement, elle
était même pas encore classée en termes d'élo.
Si j'avais un élo de merde et je perdais contre des gens qui avaient moins bien que
moi.
Non mais il fallait te stabiliser.
Moi si je peux te conseiller le documentaire Kaizen. Ne pas abandonner, parce qu'un peu
facile.
Il y a quelque chose comme ça que vous aimeriez, donc outre les échecs en pro visiblement,
il y a des trucs que vous aimeriez apprendre à faire. Tu parlais de la langue des signes
tout à l'heure, moi j'aimerais beaucoup apprendre la langue des signes, c'est un
truc que je trouverais.
Moi aussi, je me mettais renseigné à une époque pour l'apprendre. Je me sens toujours
un peu une merde quand je vois quelqu'un de sourd-muet, au caisse de la Fnac maintenant
il y a des personnes sourd-muettes qui s'occupent de ta truc, et tu te sens vraiment con en disant
bonjour et donc elles ne t'auraient pas engagé. Je me sens nul à chier, alors que juste quelques
phrases de base, juste de politesse de commerçante.
Ça veut dire DVD quoi.
Oui voilà, ça veut dire tous les titres de film en DVD, ce serait juste ça.
Toi donc Raymond, il n'y a pas un truc que tu aimerais faire ?
Le piano, ça demande tellement une durée d'apprentissage, je pense que tu prends assez
vite du plaisir, mais je manque de temps. On en a en plus depuis pas longtemps, c'est
pour ça que j'ai envie de pianoter, le peu de fois où je me suis dit, allez pendant
une demi-heure tu fais ça.
Sur le web ?
Oui, bien sûr. Non mais du coup j'ai commandé trois partitions et j'essaie de les faire.
En fait j'ai envie de faire direct des trucs qui me font kiffer, c'est ça qui est dur.
T'as pas envie de faire les exercices, t'as envie de faire direct Pierre Descarrelles
par exemple.
Comme tous les mecs cools tu veux dire.
Moi c'est un de mes regrets, c'est que ma mère elle donnait des cours de piano, elle
voulait m'apprendre et j'ai dit ouais non, trop nul. Je regrette amèrement, j'adorerais
jouer du piano maintenant.
Mais oui mais c'est pas comme la guitare, tu dois apprendre le solfège et les trucs
comme ça sur le piano ?
Bah ça dépend, tu peux apprendre des morceaux par cœur et du coup tu sais jouer ça ou
alors t'apprends le solfège et du coup tu vois une partition et tu fais ok je peux
le jouer quoi.
D'accord, ok. Moi les instruments, j'aimerais de la guitare, j'aurais bien aimé savoir
faire de la guitare. Toi Camille y'a un truc que t'aurais ?
Moi c'est le drame de ma vie, c'est que je veux tout savoir faire et du coup c'est
impossible. Donc ouais le piano, moi je sais jouer du piano mais j'ai arrêté à l'âge
con où tu dis ah c'est de la merde et tout et évidemment je regrette énormément. Donc
je sais lire la musique, je sais lire une partition mais ça me demande des jours pour
maîtriser une partition quoi.
Ah oui.
Donc j'aimerais bien m'y remettre, j'aimerais bien savoir chanter, j'aimerais bien savoir
super bien peindre, voilà. J'ai plein de trucs que je kiffe et la vie est courte.
Ouais chanter, je suis d'accord avec toi, j'aimerais bien être juste moi.
Ah ouais.
Y'a un truc pas forcément bien chanté, juste qu'on me dise comment on fait pour
que ce soit pas horrible pour les gens.
Mais ça se trouve c'est pas beaucoup de cours pour maîtriser ça se trouve.
Tu penses ?
Ouais.
Moi j'ai l'impression que c'est…
C'est comme un sous-art le chant, tu peux très vite…
Non mais…
Y'a une autotune maintenant.
Je pense qu'en quelques cours la meuf te donne des… ou la meuf, le prof te donne
des exercices à faire et que tu peux très vite t'améliorer, j'ai l'impression
que c'est un muscle…
Moi j'ai l'impression que j'ai zéro oreille, c'est-à-dire que j'ai du mal
à savoir quand c'est faux ou… enfin sauf c'est des gens très mauvais, mais j'ai
du mal à me dire ah…
Ouais moi aussi.
Il m'est arrivé que je vois une vidéo sur Insta de « eh bah regardez tel chanteur
sans l'autotune c'est quelque chose » et je fais « pour moi ça reste très bien
»…
Faisons un duel d'oreilles absolues là.
Mais tu vois c'est un truc que moi je préfère… par exemple je parle mieux anglais qu'avant
et là maintenant j'ai envie de prendre des cours pour dire « eh bah tu sais quoi
je vais platiner ce talent quoi, je vais vraiment… »
Pour aller bosser aux States.
Allez…
Non mais tu vois je suis capable d'avoir une conversation en anglais et de lire l'anglais
il n'y a pas de problème, mais j'ai un accent de merde, des fois je me trompe dans
la conjugaison, des fois je… et là en ce moment je me dis j'aimerais trop prendre
des cours d'anglais parce que je me dis je ne pars pas de zéro donc ça va être
un peu sympa à faire.
Moi c'est vraiment pour le coup.
Ouais tout à l'heure je t'ai entendu dire « Evil Dead » c'est « Evil Dead »
!
Ah oui c'est vrai !
Non mais c'est vrai que c'est « Evil Dead » alors que typiquement j'ai le côté
montagne à gravière si c'est un truc que je n'ai jamais fait de ma vie où je me
dis mais là il n'y a aucun monde où je vais réussir à faire ce truc bien quoi.
Toi Adrien, il y a quelque chose comme ça que t'aimerais bien ? L'escalade comme
tu m'avais dit ?
Ouais après l'escalade, oui oui mais bon… Non ouais le piano moi, plusieurs fois j'ai
regardé les cours de piano et tout je me suis dit « Eh lui il a l'air bien comme
prof » et tout.
Puis après j'ai juste pas pris de cours quand même.
Mais ouais non le piano, le chant aussi j'avoue que j'aimerais bien, je chante ok mais je
vois que je sais pas du tout contrôler ma voix quoi, c'est-à-dire que je fais un
karaoké, j'ai plus de voix, après je force comme un porc.
Mais ça c'est parce que tu donnes trop et en général c'est ton problème d'ailleurs.
C'est tout ou rien avec moi en fait, je suis un gars entier, on appelle ça un gars
entier.
Ouais c'est ça.
Non ouais si, il y a sans doute d'autres trucs mais… Si en vrai, fabriquer des trucs
genre ce que font les frères Poulain sur leur chaîne, vraiment t'as un objet en
tête que t'as envie de fabriquer, tu fais « Ah bah attends » tu prends une planche
le machin et tu mets un truc et t'as tous les outils et tout, ça refaire ça j'aimerais
trop être quelqu'un qui sait bricoler, fabriquer des trucs quoi.
Oui mais moi même juste bricoler pour la vie de tous les jours, des fois je suis vraiment
genre, je suis vraiment un idiot du village, tu sais mettre des vis dans des murs porteurs,
ah Clément aussi.
Non c'est juste qu'on a une rococulture exceptionnelle.
On a pris des cours de bricolage.
Ah génial.
Ouais c'est trop bien, ça a changé notre vie, enfin non mais c'est un des trucs les
plus utiles qu'on a fait.
Mais grave.
Putain mais je vais le faire.
Mais j'adore, j'en ai en pleuré.
Eh viens on y va.
C'est deux heures qui changent ton autonomie.
Ah c'est juste, c'est deux heures ?
Bah t'as plein de cours différents, nous on a pris les bases du bricolage, mais nous
on savait rien faire, on savait pas mettre une étagère sur un mur tu vois.
C'était trois heures, y'avait accrochage d'étagère, plomberie et basique d'électricité.
Mais j'adore.
Électricité, ça ça me terrifie moi.
Ouais mais ils t'apprennent vraiment le basique, après tu peux faire…
Brancher une prise et la débrancher.
Non mais par contre, le fait de savoir accrocher des trucs dans quel type de mur et tout, maintenant
on le maîtrise parfaitement et on a plus besoin d'attendre qu'un beau-père qui passe
là.
Non mais en vrai c'est trop bien.
C'est trop bien ouais.
Vous avez plutôt d'mettre un p'tit seau sous la cuvette des chiottes pendant deux
semaines, le temps que le tournier soit dispo.
Ah c'est ça.
Bien sûr.
Ah non moi j'adorais ça, c'est une très bonne pub.
Putain, Laurent Merlin, déçou.
N'hésitez pas.
Eh bah j'vais l'faire.
Incroyable.
J'vous propose une petite…
J'vous propose une petite pub bilingo qui t'apprendrait à changer des chiottes.
Non mais ça par exemple, s'il y avait l'équivalent de Laurent Merlin mais de la bagnole, ça
j'aimerais bien aussi.
Parce que là, moi j'en ai pas eu encore besoin parce que j'ai pas de voiture, mais
j'me dis j'aimerais trop être le mec… Y a un problème avec la bagnole ? Pas de
souci, attendez, j'fais ça, clac clac, bim, changer une roue, pneu, truc, ça je suis
terrifié que ça m'arrive.
Mais en fait, toutes les compétences de base un peu comme ça qu'on n'a pas, ça ça
fait partie des trucs que j'aimerais, tu vois genre, tu dis la mécanique et tout,
tout ça, toutes ces compétences-là, jardiner et tout, j'aimerais trop savoir faire tout
ça quoi.
Mais par exemple, j'parlais à un pote qui lui veut passer son permis bateau, ah bah
ça j'en ai vraiment rien à foutre moi.
Et bah pas moi justement, j'ai même regardé un peu les bateaux et tout.
Non mais moi pour aller genre, en fait, mon rêve ce serait d'avoir une maison en bord
de Seine genre en Normandie, et de me dire, allez j'pars en week-end et j'y vais en
bateau quoi, sur la Seine.
Bah t'es James Bond enfoiré ! Non mais c'est trop bien, genre t'as pas
à te taper des embouteillages et tout, tu prends ton bateau, un petit bateau hein.
Non mais t'sais t'as des règles sur les bateaux aussi, tu peux pas aller où tu veux quoi,
c'est pas… Oui bah…
Déjà t'es assez limité par le cours… T'as ton truc garé à Boulogne sur la Seine
et tu prends, tu vas en Normandie avec ton bateau et voilà quoi, c'est trop bien,
moi j'adore ça moi.
Je t'imagine bien, je t'imagine bien là-dedans.
Donc je vous propose une petite histoire que j'ai inventée, et il va falloir me dire
ce qu'il y a de particulier de cette petite histoire, ok ?
Vas-y.
Au détour d'un lieu d'urbex, Jodie Foster tomba sur un match de sessi-foot près d'un
foodtruck au bain-bao plein d'une amie.
Fan de freestyle, téléminem et de cas drama, elle se mit à bader.
Est-ce que c'est les mots qui sont rentrés dans le dictionnaire ?
Très bonne réponse ! Très bonne réponse, il y a aussi aplaventrisme, asexualité, le
concept de syndrome de l'imposteur.
Ah ouais ? C'est trois mots !
Oui mais tu sais quand tu mets imposteur, t'sais des fois ils mettent des expressions,
des… Dans quel dictionnaire ?
Le Larousse.
Ok.
Le Larousse de 1926, ainsi que Léomarchand, et par exemple le mot gros, maintenant dans
les définitions il y a aussi termes familiers pour dire pote, frère, etc.
Ah !
Voilà.
Et il y a le mot paddle également aussi.
Paddle ou padelle ?
Le truc de raquette.
Padelle.
Est-ce qu'il y a l'expression « y'a pas wesh » ?
Non.
Alors ça ne m'intéresse pas.
Y'a « à l'ancienne » avec 5 « a ». À l'ancienne !
Y'a boosté.
La chanson « à péter » ?
« à péter, à péter, à péter, à péter, à péter.
»
Le Rosé et Bruno Mars a dépassé le milliard d'écoute à votre avis pour quelle raison
?
Parce que les gens l'écoutent beaucoup.
Très bonne réponse.
Duolingo ! Non.
Non ce n'est pas ça.
Oui, si, mais il y a une raison précise pour laquelle cette chanson cartonne.
Sur Spotify il fait autant de streams.
Sur Spotify.
Ça veut dire quoi en fait ce titre ?
En général quoi.
Ça veut dire quoi ce titre ? C'est en quelle langue ?
C'est de l'anglais.
C'est les trois lettres.
C'est « à péter ».
A-P-E-T.
Bruno Mars.
Et Rosé.
Rosé qui est une chanteuse de Blackpink, mais ce n'est pas ce dont parle la chanson
qui fait qu'elle a fait un milliard de vues.
Ce n'est pas la sonorité de ce truc ?
C'est un truc un peu algorithmique, il y a un bug, il y a un truc.
Non, non.
Ce n'est pas parce qu'il y avait une trend avec cette chanson que du coup les gens le…
Alors c'est peut-être devenu une trend, et d'ailleurs c'est vrai que c'est devenu
une trend.
Parce que j'ai vu des superbes vidéos avec cette chanson.
Moi aussi.
Des petits chefs d'œuvres.
C'est top.
C'est la fin de la culture je crois, la fin de l'épisode.
C'est ça.
Peut-être que c'est ce qui fait que ça a pris, mais il y a un phénomène qui a eu
lieu autour de cette chanson qui fait qu'elle était partout à un moment.
Après, ce n'est pas impossible que des influenceurs l'aient repris ou des choses
comme ça.
Ok.
Mais est-ce que du coup c'est lié à la K-pop ?
Non.
C'est propre à un pays ou du coup c'est mondial ?
C'est mondial.
C'est ça qui est fou.
Mais ce n'est pas forcément un phénomène d'internet ?
Non.
Internet l'a propagée parce que tout le monde a dit « mais putain, moi aussi ».
C'est parce qu'elle est facile à chanter pour les enfants, les cours d'école, chorales,
chorales d'école.
Alors, tu es presque… c'est parce qu'elle est très facile à chanter pour les enfants.
Dans toutes les langues.
Pour les bébés.
En fait, les bébés adorent cette chanson.
Cette chanson rend fou les bébés.
Ah oui, je comprends.
C'est l'équivalent d'un Baby Shark à l'époque.
C'est la chanson « A.P.T. » interprétée par Bruno Mars.
De Somanes pour ta fille.
Oui, ma fille était fan de Somanes.
Elle la chantait tout le temps.
Mais là, par exemple, « A.P.T. », elle l'adore.
J'ai découvert cette chanson via ma fille, par la cour d'école.
Ah ok.
Je peux comprendre.
Et elle l'a chantée au McDo.
Et au McDo, il y avait un petit garçon qui s'est mis à la chanter.
Et le père m'a dit « mais mon fils, il l'écoute en boucle cette chanson », etc.
En gros, la chanson « A.P.T. » vient de dépasser le milliard d'écoutes.
Elle fait notamment un carton chez les tout-petits en raison de leur facilité à reproduire
les syllabes de la chanson.
Les réseaux sociaux regorgent de vidéos dans lesquelles des jeunes enfants babillent
en rythme le refrain coréen de la chanson « A.P.T. ».
T'aimes bien le mot « babiller » ?
Le verbe « babiller » pour moi.
Le babillage est une étape cruciale dans le développement du langage.
À partir de 9 mois, il permet aux bébés de s'entraîner à produire ces phonèmes,
soit le positionnement de la langue pour prononcer les premières syllabes.
Pour Pascal Zesger, professeur de psycholinguistique à l'Université de Genève, la chanson
est facilement adoptée pour les bébés, car les premiers sons maîtrisés sont les
voyelles.
Par exemple, les conditions les plus précoces à apparaître utilisent des sons comme « péter
queue » ou « beu dégueu » sur le contrôle du moteur, et ils sont plus faciles à réaliser.
Du coup, « A.P.T.
A.P.T. », les enfants adorent, tout simplement.
Et comme quoi, ça tient à rien.
Vous vous souvenez, vous, de chansons que vos parents écoutaient beaucoup et donc pour
vous c'est des chansons qui sont liées à l'enfance ?
Sardou, Sardou, j'allais dire le temps des clowns ! J'en écoutais beaucoup, Sardou,
Delpech, ce genre de trucs, très chanson française, Mirza, les cactus aussi, moi j'aime bien,
attention, Dutronc j'adore, moi aussi, c'est vraiment lié à mon enfance, le truc qu'on
écoutait dans la voiture, ça a bien vieilli Dutronc, je trouve que ça s'écoute encore
pas mal.
Moi y'a des morceaux que ma mère jouait au piano, et du coup quand je les entends,
c'est tout de suite, je me revois gamin dans le salon, c'est de la musique classique ou
pas du tout ? Oui, ça reste de la musique flamboyante, je me demandais si elle reprenait
des chansons pop, pas mal de Sardou, le temps béni des colonies, on était obligés de
venir tous dans le salon pour l'écouter, des morceaux de musique classique, mais vraiment
quand je l'entends maintenant, c'est vraiment je me revois gosse dans le salon en train
d'écouter ma mère le jouer, c'est très lié à l'enfance.
Pareil que Clément, Michel Tor, Sylvie Vartan, les vieilles chanteuses, les années 60, les
yéyés, ce genre de trucs.
Vos parents étaient fans de chanteurs et de chanteuses aussi ? Vous les avez vus adeptes
?
Mon père est fan de Véronique Sanson, et je kiffe aussi.
Elle plaît beaucoup Véronique Sanson, moi j'étais même, Sylvie Vartan, je redécouvre
parce qu'il y a un film qui est sorti, et le nombre de fans de Sylvie Vartan c'est
énorme en fait, je sous-estimais.
Elle a fait un bon buzz à une époque.
Une étude réalisée en Afrique de l'Ouest a constaté que les chimpanzés et les humains
partageaient une habitude, à votre avis laquelle ?
Ils font la même chose, peut-être, mais c'est pas la découverte qu'il y a eu récemment.
Une habitude, quelque chose de vraiment pratique, genre…
Sociale, ouais.
Ah je l'ai vu, c'est l'apéro ?
Exactement.
Ah ouais ?
Ils hurlent même apéro, comme au LOS.
Des singes qui prennent l'apéro, c'est une étrange scène filmée à plusieurs reprises
ces derniers mois dans le parc national de Xcantanes, en Guinée-Bissau.
Des chercheurs y ont en effet immortalisé un groupe de chimpanzés partageant régulièrement
des fruits fermentés, contenant donc de l'alcool.
Chez les humains, nous savons que boire de l'alcool libère de la dopamine, attention
Adrien fait nom de la tête.
Tu m'as vu dans ta vision périphérique.
Chez les humains, nous savons que boire de l'alcool libère de la dopamine et des endorphines,
ce qui provoque un sentiment de bonheur et de détente.
Nous savons aussi que partager de l'alcool, notamment à travers des traditions collaboratives,
aide à former et renforcer des liens sociaux.
Et en fait, ce qui fait penser aux scientifiques que les singes font ça, c'est que les singes
ne partagent pas leur nourriture.
Donc de les voir partager un truc avec de l'alcool se dit tiens, est-ce qu'il n'y a pas un truc
social ?
Après...
On est sur une théorie quand même, j'ai l'impression.
C'est une théorie.
Il n'y a aucune preuve concrète, mais c'est une théorie.
L'exemple qui se pose pour les chercheurs est la suivante, tu vois la question qui se
pose.
C'est comme la théorie de l'évolution, ce n'est qu'une théorie.
Tirent-ils des bénéfices similaires de ces moments de partage autour de fruits fermentés,
ces primates ne partageant pas leur repas, il y a fort à parier que ce comportement
déjà observé en 2015 remplit en effet un rôle physiologique ou social.
Après attention, d'autres chercheurs, comme Debunk, à ta manière, qui disent que le taux
d'alcool dans les fruits reste très faible, donc de là à se dire que l'alcool permet
de… voilà, ils ne vont pas nous détrôner sur l'apéro, ce n'est pas un singe qui
va boire du pastis.
Ça se passe, c'est celle qu'on se met le lendemain soir.
Tu as complètement raison.
J'ai croisé un gars qui avait un tee-shirt « j'aime le vélo et l'apéro ». C'est
fou que des gens… et c'était un mec pas vieux, un mec de la trentaine, mais j'aime
le vélo et l'apéro.
Est-ce que vous, vous aimez recevoir chez vous ? Comment on passe une bonne soirée
avec Clément ? Comment on passe une bonne soirée avec Camille ?
Il faut vraiment une bonne raison pour changer de ligne de conduite.
Le coup de cœur sur un nouveau design ? La magie d'un écran panoramique incurvé ? Le
frisson du plaisir de conduire ? BMW Série 1 M-Sport Design, votre nouvelle ligne de
conduite des 290 euros par mois, sans apport.
Offre valable jusqu'au 30 novembre 2025 pour une BMW 1,16 M-Sport Design, LLD 39 mois,
30 000 kilomètres.
Réservée aux particuliers, si accord BMW Finance, conditions sur bmw.fr.
Au quotidien, prenez les transports en commun.
Moi, j'aime recevoir que quand c'est, enfin, je fais une raclette, je ne veux pas cuisiner.
Oui, c'est vrai que c'est très vite chiant.
La montagne de vaisselle quand les gens partent, c'est un truc qui peut me déprimer au plus
haut point.
Donc tu préfères recevoir ou tu préfères aller en resto ou aller en café, en terrasse
? Maintenant que j'ai un bébé, je préfère recevoir, comme ça, on est tranquille.
Surtout, tu n'as pas à retourner chez toi quand t'es chez toi.
Moi, c'est mon vrai bonheur.
Moi, je déteste sortir de chez moi, mais la soirée ne se termine pas quand tu veux.
Tu dis aux gens, barrez-vous ? Tu commences à faire la vaisselle classique, tu relances
pas.
Tu vas te coucher.
Il y a la célèbre phrase « petite tisane ». Quand tu commences à proposer la tisane,
les gens sentent.
« Est-ce que vous voulez prendre un dernier verre ? »
Tous les trucs que vous citez, c'est des trucs pour moi qui ne veulent pas dire.
Pour moi, c'est fini.
Par exemple, quand je reçois des gens, moi, je n'ai pas de la vaisselle, donc la vaisselle,
ça peut être beaucoup.
Et du coup, je dis « je fais la vaisselle, mais ça ne veut pas dire que je vous vire,
c'est juste que je prends de l'avance ».
Oui, mais si tu ne précises pas, ça ne veut pas dire que.
Oui, mais j'en peux éventuellement comprendre qu'il est temps.
Du coup, moi, je n'ai pas d'armes.
C'est ça que je veux dire.
Moi, je ramène les blousons aux gens.
Je me mets en pyjama.
Tu commences à dire « demain, on se lève tôt, on est crevés en ce moment » normalement.
Mais il y a des gens qui ignorent plus ou moins consciemment ces signaux-là.
Tu ne reçois pas des gens chez toi, mais je pense que tu as un body language qui est
compréhensible à rien.
J'ai les bras croisés, je regarde mes pieds.
Tu fonces les sourcils.
Non, mais je pense qu'on le sent toi.
On va y aller, on va y aller.
Je m'ennuie !
Une étude a révélé que ce que les Français mettent le plus dans leur CV, à votre avis,
quels sont les 5 trucs que mettent le plus les Français dans leur CV ?
Les compétences, les hobbies.
Non, mais justement, les compétences, pardon, les compétences qu'ils mettent le plus en
avant.
Excel.
Non.
Non, c'est moins précis que ça.
Pas compétence.
Qu'est-ce qu'ils savent faire ?
Parler anglais.
Non.
Si.
C'est pas dans le top 5.
Remarque, c'est pas compétence.
On parle de compétences ?
Ouais, de compétences.
Attends.
Non, mais c'est pas des trucs précis, genre je maîtrise tel logiciel.
Je maîtrise des réseaux sociaux.
Non.
Ok.
Ça, c'est pas des trucs précis.
Un truc du web ?
Non.
Non, mais par exemple, il y a le sens de l'organisation.
Je possède des qualités.
Ah, des qualités.
Ouais, des qualités.
Travail d'équipe.
Alors, l'esprit d'équipe est numéro 1.
Bien joué.
On parle de ce genre de trucs absolument pas vérifiables, ok, d'accord.
Ponctualité n'en fait pas partie.
La rigueur.
La rigueur organisation.
Non, ça n'en fait pas partie.
Un truc du genre ne compte pas...
Ah si, pardon, le sens de l'organisation, le cinquième.
Le sens de l'organisation.
J'ai le premier, j'ai le cinquième.
Tu l'as dit, sens de l'organisation.
C'est vrai que je l'ai dit.
T'écoutes personne, Clément.
Désolé de t'écouter ce que me dit l'host.
Il y a pas un truc genre ne compte pas ses heures ou un truc de merde comme ça ?
Abnégation.
Ouais.
Il y a le dévouement.
Donc il y a un peu...
Ils mettent ça, dévouement ?
Dévouement.
Oh l'enfer.
Je suis dévoué.
Soumission.
Je crois que je l'ai jamais dit même à ma mère.
Je viens de lécher les couilles du patron là.
Je soulève la teub quand je léche les couilles de mon patron, non mais c'est bon.
Vous n'avez pas eu le geste à la maison, mais il l'a vraiment soulevé comme un petit
kleenex.
C'est horrible.
Du bout des doigts.
Pour moi, il n'est pas en érection, c'est pour ça.
Non, non, bien sûr.
Parce que ça n'a rien de sexuel, je précise.
C'est de la dévotion.
Tu l'as attrapé comme le col d'une souris dans un dessin animé, tu vois, un petit peu
quand Tom attrape Jerry.
Oui, absolument.
Donc, puissance, agrégation, motivation, dénouvement, esprit d'équipe, il en manque
deux.
Perfectionniste ?
Non.
Ça, c'est des faux, ça.
Il en manque deux.
Il en manque deux ? Bonne humeur.
Non, non.
Mais ça, je ne peux pas engager la personne, moi.
Moi, ma qualité, je suis de bonne humeur.
Allez, ça dégage.
Arrête.
Gentil.
Bienveillant.
Je suis un vrai gentil.
Je ne m'entoure que de vrais gentils.
Je vais vous les donner.
Attends, attends, attends, attends.
Parler.
Communiquer.
Oh là là.
Très bon.
Le sens de la communication.
Et le dernier ?
Le dernier, il est énervant ou pas ?
Les cinq sont énervants, selon moi.
Mais oui.
Le dernier, c'est le numéro deux, en plus.
OK.
Et je ne comprends pas trop.
Enfin, si, je comprends ce que ça veut dire.
Mais je suis genre, oui, bon, bah, oui.
Comme tout le monde, quoi, un peu.
Un peu.
Et le dernier, c'est le numéro deux.
OK.
Et je ne comprends pas trop.
Enfin, si, je comprends ce que ça veut dire.
Mais je suis genre, oui, bon, bah, oui.
Comme tout le monde, quoi, un peu.
Un peu.
Oui.
En tout cas, je trouve que...
Ne pas tuer les gens.
Savoir parler.
Non, mais non, mais c'est un peu ce truc où tu dis, dans un métier, j'ose espérer
que tu as ça.
Oui, effectivement.
Compréhension.
Non.
Vivant.
Ah, respect des consignes, un truc comme ça.
Non.
Appliquer.
Motiver.
Non.
Motiver, on l'a déjà mis.
Ah, pardon.
Non, t'inquiète.
Ça commence par un A.
Abnégation.
Non.
Attention.
J'écoute ce qu'on me dit.
Non, mais c'est presque aussi, je vais vous le donner, autonome.
Ah, oui, bien sûr.
Bah, tu vois, tu dis oui, bah, encore heureux que t'es...
Oui, oui.
Moi, j'ai le droit qu'on me tienne la main.
Mais tu vois, ils disent, j'ai l'esprit d'équipe, mais je suis autonome.
Oui, c'est ça.
Je peux jouer sur tous les plans.
Sur tous les tableaux.
Tu me lâches.
Je peux tout faire tout seul.
Ok, je gère aussi, quoi.
C'était quoi, votre tout premier boulot, Camille ?
J'en ai eu énormément.
Tu veux vraiment le tout premier ? C'est ça qui est intéressant ?
Pas forcément.
En mode étudiant ou vrai travail ?
Ce que t'as envie de dire.
Au moment du 11 septembre.
Mon tout premier boulot, j'ai été beaucoup ouvreuse, mais j'en ai fait des tas de boulots.
Ouvreuse de théâtre ?
Ouais, de tas de ma ville.
Mais j'étais vendeuse, j'ai fait des enquêtes téléphoniques, j'ai écrit.
Ah, j'ai eu mon premier boulot d'auteur, quand je voulais pas être auteur.
J'ai écrit des faux témoignages pour des magazines.
Les magazines à 1,90€.
C'est ma vie.
Ça me fascine.
J'ai plus les noms.
Non mais bien sûr, je vois très bien.
C'était les sous Nouveaux Détectives, un peu.
Des faux témoignages.
J'ai retrouvé mon père en train de coucher avec ma femme ou des trucs comme ça.
Oui.
Je suis grand-mère à 24 ans.
Je l'ai écrit.
Ah, ok.
C'est drôle.
Donc ça, c'est faux ?
C'est des fautes.
Putain.
Tu sais que j'ai vu un magazine à la gare, qui s'appelle Closer, qui est en gros une
parodie de Closer, mais qui a le même logo, juste il y a deux O et ils sont très rapprochés.
Mais en fait, c'est pas vraiment une parodie, c'est juste des fausses nouvelles.
Ils disent que c'est parodique, sauf que ça l'est pas du tout.
C'est juste des faux trucs.
Et donc, t'as Jean Dujardin sort avec Marion Cotillard avec une fausse photo des deux.
C'est pas drôle en plus.
Et c'est pas drôle.
C'est pour ça que je dis que c'est pas une parodie.
Oui, ça serait drôle.
Et donc, en gros, il y a un truc où tu dis mais c'est pas une parodie, c'est juste
vous espérez vendre à des gens un peu bêbêtes des magazines.
J'ai trouvé ça horrible.
Oh là là, l'enfer.
C'est horrible.
Mais ça devrait être interdit, c'est de la diffamation.
En fait, sur le truc, il y a un petit smiley qui rigole en bas avec écrit c'est une parodie.
Donc en fait, j'imagine que c'est comme ça qu'ils s'en sortent, mais c'est l'équivalent
de non, mais c'est un personnage.
On n'hésitait pas à le mettre au début, on compte le rédacte.
Non mais donc voilà, ça, c'est un vrai truc.
Ah là là.
Une ouvreuse, du coup, qu'est-ce que tu penses des gens quand tu vas au théâtre ? Il faut
penser à avoir des pièces sur soi.
Ah non, mais moi, j'étais une ouvreuse, j'avais un contrat de travail.
Et d'ailleurs, c'est marrant, quand j'ai perdu staff, j'ai voulu continuer à être
ouvreuse.
Du coup, j'ai cherché dans Paris et donc au Grand Rex, on m'a engagée, mais c'est
une société qui gère.
Et là, il fallait quémander le pourboire à chaque fois parce qu'on partageait tout
avec toutes les autres ouvreuses à la fin.
Et les gens, ils avaient payé, je ne sais plus, c'était un concert, ils avaient payé
genre 60 balles la place et on a certain, c'était des strapontins de merde.
Et j'avais trop honte, ils étaient trop déçus de s'asseoir sur une chaise aussi
merdique.
Et je ne me voyais pas leur dire « je vous rappelle que… ». Du coup, je n'ai pas
fait.
Et après, j'ai ramené presque rien et ils ne m'ont jamais rappelé.
Mais est-ce que du coup, quand tu ramènes rien, est-ce qu'il n'y a pas un petit
soupçon de « moi, j'ai gardé dans ta poche ».
Ah, je n'avais jamais pensé à ça, peut-être que si, c'est pour ça que tu n'as jamais
rebossé derrière.
C'est ce que je fais moi, c'est ce que je travaille, quoi.
Et au théâtre du rond-point, quand j'y étais allé à l'époque, il y avait une
affiche qui mettait « ne donnez pas de sous aux ouvreuses » parce qu'ils avaient écrit,
elles sont rémunérées, mais je trouvais ça trop bizarre de l'écrire quoi.
Oui, mais si t'as envie de lui donner un pourboire, donne-lui quoi.
Et puis à la limite, l'ouvreuse est libre de dire « bah non, je suis payé ». Enfin,
tu vois, je trouve ça trop bizarre qu'il y ait écrit vraiment « attention, vous ne
donnez pas un centime aux ouvreuses ».
Mais je pense que c'est eux, pour se vanter de les payer correctement, j'ai pensé plus
que quoi.
Oui, peut-être.
C'est pour éviter les jalousies.
Ah ouais, ouais, peut-être, ouais.
Tu perds un coup de balle, hein.
Ils ont des costumes de merdes, les ouvreuses, dans ce théâtre.
C'est un espèce de pantalon flare horrible de lanceur de bolasses.
Au rond-point ?
Ouais.
Oui, oui, c'était, oui, bien sûr.
C'était sale.
J'étais allé voir « Que ma joie demeure » d'Alexandre Astier là-bas.
Ouais, ouais.
Oh bah moi, je suis un camelot.
Tu sais qui fait de la musique ?
Ouais.
Je crois qu'il a l'oreille absolue, mais je ne suis pas certain.
Clément, un des premiers boulots ?
Premier boulot de merde que j'ai fait, c'est que je nettoyais des halls d'immeubles pendant
l'été.
Je remplaçais les gardiens.
J'étais très mauvais à ça.
Il y avait des gens qui se plaignaient parce que c'était sale.
J'y retournais le lendemain à 4 heures du mat, je passais la spie en tapant dans les
portes.
Je ne plaignais plus.
Je mettais du sang bon.
Du sang bon.
Ça marchait.
Et mon vrai premier travail, c'est que je travaillais chez Metropolitan Films au marketing.
Pas mal.
Ouais, c'était trop cool.
Sympa, sympa.
J'ai fait deux ans de stage dans le ciné et après, du coup, j'étais au service marketing.
Je gérais les jaquettes de DVD.
J'ai peut-être des petites jaquettes de DVD chez moi, de toi.
T'as des idées de films ?
J'étais pas sur des très bons films.
Ouais, ouais.
Attention.
Mon plus beau DVD, c'était Dredd, le film Dredd avec Karl Urban.
Je l'ai.
Je l'ai, je l'ai, je l'ai.
T'as un coffret collector en métal ou pas ?
Non, j'ai pas sur métal.
T'as pas le coffret métal, ok.
Non, j'ai le DVD.
J'ai juste le DVD.
Mais j'ai Dredd, bien sûr.
Dredd, trop cool.
De Alex Garland.
Exactement.
Co-écrit par Alex Garland, bien sûr.
Exactement, avec Lena Hidez.
Incroyable, incroyable.
Voilà, donc j'avais bossé dessus.
Non mais sublime, sublime.
Toi, Adrien, un petit boulot que t'as fait au tout début ?
Moi, un des premiers dont je me souvienne, c'est quand je venais de mourir quand même.
Non, mais c'était un petit boulot d'été et genre, je gérais une salle informatique.
Mais j'étais vraiment jeune dans mon souvenir.
Je gérais une salle informatique dans une ambassade ou un truc comme ça, quoi.
Putain.
Et donc, il y avait un peu des notables de tous les… Il fallait parler anglais, quoi.
Et donc, c'était tous les… Je parle à nouveau de tard à l'époque, il n'y avait
pas de smartphone et tout.
Donc, si tu voulais envoyer un mail, il fallait un ordi.
Et du coup, les mecs, les ambassadeurs, les trucs comme ça…
Une ambassade, mais une ambassade de quoi ?
Je ne sais même plus si c'était une ambassade, je n'en sais rien, je ne sais plus.
RDA ?
Je ne sais pas.
Oui, c'est ça.
Non, et du coup, quand ils voulaient envoyer un mail, il fallait qu'ils aillent dans
la salle informatique et qu'ils aillent sur leur ordi, enfin, sur un ordi envoyer
un mail et tout.
Et du coup, moi, j'étais là toute la journée dans la salle et très vite, je me suis rendu
compte qu'en gros, il y avait peut-être deux gars dans la journée qui venaient, donc
du coup, le deuxième jour, je me suis amené une manette et je jouais sur les ordi.
Déjà un pur gamer.
Il y avait des mecs qui venaient et je parlais anglais et je leur disais, ben voilà, envoyez
un mail.
Non, mais donc, c'est quand même un métier déjà un peu, oui, pas mal.
Oui, en vrai, c'était éclatant, mais oui, c'était le premier.
Après, j'ai été animateur de Sondes de loisirs pendant 4 ans, entre, comme ça.
T'as fait le gros de ta carrière où j'ai, voilà, où j'ai côtoyé Matteo Guendouzi,
je le rappelle à nouveau.
C'est très bien rappeler.
6 ans.
J'ai une dernière question, ensuite on passera aux recommandations culturelles.
KFC va commercialiser un produit qui sort de ce qu'ils proposent d'habitude, donc ce
n'est pas du dinosaure, la nourriture, à votre avis, qu'est ce que c'est?
Des trucs végés?
Non, non, c'est pas de la bouffe, justement, ça sort de ce qu'ils font d'habitude.
Ah oui, c'est vrai que le truc, je crois qu'ils font des burgers, ils font tout ça
maintenant, des burgers végés, même McDo fait ça.
Alors pas des baskets, ce n'est pas des fringues.
C'est pas des fringues, ok.
C'est vrai que c'est un peu la mode de tous là, depuis Lidl, tous ils font leurs baskets.
Ah ouais?
Ouais.
Genre qui?
Lidl.
Non, mais McDo, ils avaient fait des chaussettes.
Oui, chaussettes, t'as toujours un peu des trucs comme ça.
Non, mais c'était pas un piège.
Mais c'est quoi, c'est un cadeau dans le menu?
Non, non, tu peux aller l'acheter, alors pas en France, c'est de la tech, c'est un
peu de la tech.
C'est pas de la tech.
C'est un objet utile?
Ah oui.
Un flingue?
C'est pas un objet, enfin si, c'est un objet, mais c'est pas un flingue.
Un flingue, ouais?
Un flingue KFC.
Non, non, c'est un, c'est un, c'est un, oui, c'est un objet, mais c'est un vrai
produit, quoi.
C'est un truc que tu utilises tous les jours.
Des clés?
Non.
T'as des clés de chez toi, ils arrivent et tu les prends.
Des lunettes?
Non, pas des lunettes.
Mais j'aime bien que t'aies des petites objets.
Je te jure.
Des bagnoles?
Non.
Est-ce que c'est un truc de sport, genre un ballon ou une balle de baseball?
Un sac?
Non, pas un sac.
Chien?
Un agenda?
Un peu de poulet.
Un chien?
Un bague?
On a pas un tas de bague.
Un chien?
Non, non, c'est pratique, tu dis?
Oui.
On s'en sert tous les jours?
Tous les jours.
En tout cas, j'espère pour vous.
Une brosse à dents?
Bah non, mais...
Une brosse à cheveux?
Non.
Du shampoing?
Vous étiez plus proche avec la brosse à dents.
Des dents?
Des dents!
Ah, du dentifrice?
Du dentifrice KFC.
Au poulet?
Eh oui!
Ah!
Oui, oui, oui, oui, Clément!
Bah oui!
Sinon, pourquoi ce serait du dentifrice KFC?
Mais ça c'est vraiment...
Pardon, c'est les dentifrices pour chiens, c'est vraiment goût poulet, quoi.
Donc là, ils le font pour les humains, quoi.
C'est l'histoire d'un poisson d'avril qui n'en devient plus un.
Et oui, celui du KFC qui propose...
En fait, ils ont fait un truc, genre poisson d'avril, on fait du dentifrice, et en fait,
les gens apparemment étaient tellement contents, avaient envie de le tester, qu'ils se sont
dit, tu sais quoi?
On le commercialise un peu.
T'imagines?
Tu fais un date avec un gars, ça se passe bien et tout, il fait, tu veux venir chez
moi?
Tu fais, ouais, ok, et tout.
Tu te dis, je vais juste me laver les mains, vite fait, et tu vas dans la salle de bain,
et il a du dentifrice au poulet.
C'est...
Ouais, ouais, c'est vrai.
Moi, il y a une canette de Pepsi sur ma table de nuit, mais ouais, je vois ce que tu veux
dire.
Non, non, non, mais il a du dentifrice KFC, quoi.
Je pense qu'ils ont trompé l'herbe sur les pieds de Squeezie qui était sur le poste.
Il a un kombucha au bœuf.
Le dentifrice, est-ce que c'est bon pour vous?
Donc oui, KFC propose de ne plus seulement mordre dans ses tenders des tenders de poulet
croustillant, mais de savourer leur goût au moment de se brosser les dents, d'en avoir
l'haleine.
L'entreprise du Kentucky s'est associée à la marque High Smile, spécialisée dans
les produits dentaires pour développer un dentifrice proposant la même recette que
la fameuse mixture à base de 11 herbes et épices qui nourrit les recettes de KFC.
Et je vous propose un petit jeu, je vous donne des marques et vous me dites le truc chelou
qui n'a rien à voir avec ce qu'ils font, qu'ils ont commercialisé, par exemple Lidl,
des chaussures.
Voilà.
Très bien.
Attention, pizza hut.
Des chaussures.
Des chapeaux.
Des chapeaux, c'est pas des fringues.
Des ciseaux.
Non.
Des blazers?
Ah non, c'est pas des fringues, pardon.
Non, t'inquiète, tu m'écoutes plus.
Des trottinettes.
Trottinette.
Non, pas des trottinettes.
Des frisbee.
Pas des frisbee.
Des chiens.
Non, pardon.
Utile, c'est utile.
C'est pareil, c'est au quotidien, ça peut être dans la salle de bain.
Bah du gel douche.
Pas du gel douche.
Des serviettes.
Non.
Est-ce que c'est un truc genre goût, odeur, pizza aussi?
Ah oui, oui.
Souvent il y a un lien avec le truc.
Du déo.
Du parfum.
De l'eau de parfum.
Dégueulasse.
Oh la la, mais...
Après, ça te donne envie de, ouais.
Bah de tester quand même, de sentir quand même.
Non mais d'avoir un gars qui a le dentifrice KFC, le parfum Pizza Hut, le déo McDo.
Là c'est du transhumanisme, là c'est du rebrosser.
Oreo.
Du coca.
Pour le coup, j'ai goûté en Espagne du coca goût Oreo et c'était pas si mal.
C'est Pepsi qui sont complètement fous aussi, je crois que Pepsi ils ont tout testé.
Oui, ils sont fous.
Non, c'est à Fleuloup, je crois qu'il y a un gars à Fleuloup.
Ils ont fait du coca goût Pepsi.
Non, non, mais ils avaient fait des trucs genre à la mayonnaise et tout.
Est-ce que c'est dans la salle de bain?
Ce n'est...
Attends, mais on ne l'avait pas dit dans le...
Je crois qu'on l'avait dit dans un floodcast.
Ah ouais?
Le truc de l'Oreo.
Ah, c'est possible.
Il est vraiment temps que vous arrêtiez.
Tournez en rond.
De toute façon, sur les anecdotes, c'est terrible.
Des fois, je réécoute et vraiment je fais ben oui, on l'a dit cinq fois.
Alors, tu peux le trouver dans la salle de bain, mais souvent, tu l'as sur toi, tu le
gardes sur toi.
Pas tout le monde, des gens...
Un stick à lèvres?
Très bonne réponse de Camille.
Le bombe à lèvres Oreo.
Je crois qu'on ne l'avait pas dit.
Immonde.
Sacré, donc ça va.
Ah, mais ça, ça vous va ça, Jean?
Oui.
Ça me dégoûte moins.
C'est du même niveau pour moi que le dentifrice KFC.
Non, non, non.
Un bombe à lèvres Oreo, c'est-à-dire que quand tu smashes...
Des fois, tu as un petit goût un peu de miel, un peu sucré, enfin c'est moins choquant
que...
Ah, mais de la viande.
Mais oui, mais toi, t'es...
T'es un viandard.
Moi, j'adore l'été.
Moi, j'ai dit vivement l'été parce que c'est la saison du barbuck, comme je dis souvent.
Mais toi, d'ailleurs, tu postes souvent des photos de Côte-de-Port et tout sur Twitter.
Tofocourt pardon.
Non, mais là, c'est vrai qu'en juin, j'ai tweeté, je déclare officiellement ouverte
la saison du barbuck.
C'est un truc que j'ai fait.
Et l'hiver, avec la raclette.
Moi, c'est pas que l'hiver.
Tu sais quoi?
Je vais le faire en direct.
Il a une large surface de bouc.
Non, mais c'est vrai qu'on s'est rencontrés parce que j'avais dit que j'étais végane
et que tu m'avais posté...
Non, je t'avais jeté.
Tu m'avais posté, répondu avec des photos de barbuck et t'avais dit ah ouais, et ça,
c'est quand même pas mal, non?
Et après, bon, on était devenus amis.
Non, mais moi, c'est pas ça.
Moi, ça m'avait énervé que vous appeliez un steak de soja un steak.
Parce qu'un steak, c'est de la viande.
Tout ça est un sketch.
Je le dis aujourd'hui.
Bien sûr.
Il y a des gens qui découvrent le Floodcast parce qu'ils ont vu un article dans Libération.
C'est un personnage.
PlayStation.
Bah, moi, j'ai une casquette, mais c'est juste du merch.
J'ai un survêtement aussi.
Des petites voitures.
Pas des petites voitures.
Des robots.
C'est de la bouffe.
Ah, des boissons énergisantes.
Non, mais c'est vrai que ça leur irait.
Peut-être qu'ils en ont fait, ceci dit, mais c'est pas ce qu'on cherche, qu'on cherche,
pardon.
C'est de la bouffe.
C'est un ramen.
Alors, on se rapproche, parce que c'est pas de la bouffe, mais c'est un agrément de la
bouffe.
Une sauce piquante.
Ouais, c'est ça.
C'est de la sauce soja.
La sauce soja PlayStation.
Et pourquoi pas.
Tu veux commencer à te chopper ? Friskies, la marque de bouffe pour animaux.
Des perfecto.
Pour chat.
C'est trop lié, ça.
Alors là, pour le coup, c'est un peu lié aux animaux de compagnie, mais ça n'a rien
à voir avec la bouffe.
Ils se sont fait un kiff.
Ouais, c'est ça.
De la litière.
Non.
Est-ce que ça sert à l'animal ? Pas du tout.
Ça peut l'amuser.
Des lasers.
Non.
Des balles rebondissantes.
Des frisbees.
Non.
Friskies, frisbees.
Gifle-moi.
J'ai aucune idée.
C'est un jouet, c'est un jouet pour animaux ?
C'est un...
C'est pas un jouet.
Pour humain ?
Pas un jouet.
C'est un...
C'est un jeu.
C'est un jeu de société ?
Non.
Un Monopoly ?
Non, pas un jeu de société.
C'est un jeu.
Un jeu vidéo ?
Un jeu vidéo sur tablette.
Oh wow.
Friskies.
Bah oui, les chats.
Ils savent chasser les souris.
Ah, c'est un jeu pour chat ?
C'est un jeu pour chat sur tablette.
Ah, c'est pas mal.
C'est pas mal en vrai.
C'est cool.
Ça marche très bien, ça m'avait amusé à une époque.
Ça t'avait amusé ?
Ouais, j'adore ça.
J'ai pas de chat, moi, c'est juste ça me fait marrer.
KFC encore, hors dentifrice.
D'une boisson ?
Non.
C'est...
Ça s'ingère ?
Ça se met sur le corps.
De la crème solaire.
Ça se fume dans une pipe à craque.
La crème solaire cachée.
Mais pas aromatisée au poulet quand même.
Si, bien sûr.
Et franchement, fermé KFC.
Et c'était ça, c'était pour être doré comme un bon poulet, là.
Alors qu'avec la crème solaire, le principe, c'était de ne pas bronzer.
C'est l'inverse.
Ouais, c'est l'inverse.
Pour bronzer, oui, c'était comme ça qu'ils le vendaient.
C'est pour avoir des couleurs.
Ça t'arrête d'avoir des couleurs, ça te protège, tu vois, t'es juste... t'es pas
cramé, quoi.
Ouais, ouais, bon, c'est des idiots.
Des gros idiots.
Et effectivement, je l'avais noté en blague, mais tu l'as fait avant moi, Squeezie, voilà,
du kombucha, évidemment.
Chers amis, ça fait déjà une heure et demie qu'on parle, oh là là ! J'ai envie de faire
la recommandation culturelle tout de suite ! Adrien, est-ce qu'il y a quelque chose que
tu as aimé, culturellement parlant, que ce soit, peu importe, cinéma, télévision,
théâtre, bouquins ? Explique-moi le concept ! Je l'explique aux gens qui, peut-être,
viennent de débarquer.
J'en foute, les gens.
Ils vont entendre les trucs.
Ah ouais ? Ils vont dire, ça n'était pas dans les trucs
que j'avais imaginés au préalable, de ce qu'ils allaient peut-être dire.
Et vous savez quoi ? C'est à cause de vous que j'arrête.
En gros, c'est une série animée qui s'appelle Common Side Effects.
Alors, c'est réanimé, c'est vraiment pour adultes, et ça s'appelle Common Side Effects.
Je crois que c'est une série HBO Max, mais du coup, c'est sur Canal.
C'est ça, c'est sur Max et Canal.
Et donc, l'histoire, c'est un mec qui est mycologue, donc spécialiste des champignons.
Et en gros, c'est un gars un peu hippie, un peu le hippie californien, moderne comme
on l'imagine.
Et il s'avère qu'en faisant des recherches en Amérique du Sud et tout, il découvre
un champignon qui a la capacité de guérir tout, en fait.
C'est-à-dire que tu te prends une balle dans le corps, tu le manges.
Indiana Jones, c'est la dernière croisade, le truc se résorbe et tout, c'est-à-dire
vraiment tout, tout, tout, ça guérit tout.
Et donc ça, c'est le point de départ et ensuite, évidemment, il attire les convoitises
de tout le monde, l'industrie pharmaceutique qui veut lui prendre ce truc pour le commercialiser.
En gros, il se retrouve entre mille feux de gens qui veulent, même d'autres gens qui
sont d'autres mycologues qui veulent s'emparer du truc pour lui voler, etc.
Et du coup, il se retrouve un peu poursuivi par plein de gens.
Alors, c'est un peu nul d'écrire comme ça, mais vraiment, la série est vraiment
trop bien.
Les dessins sont trop cool, ça a l'air joli, c'est assez joli, c'est une course
poursuite.
C'est drôle, c'est de la comédie ? Pas tant, un peu, mais je vois qu'il y a Dave
King, et Mike Judge qui est le créateur de Beavis and Butthead, et Tilly Cotevallée.
Il y a des trucs drôles, mais c'est surtout un truc de suspense et de trucs un peu badants.
C'est vraiment une série animée pour adultes, et c'est super, il n'y a qu'une saison
pour l'instant, mais je recommande ça.
Et t'as tout vu ? J'ai tout vu.
D'accord, trop bien.
C'est le moment de scène d'effet sur HBO Max.
Camille ? Moi je vais recommander un truc que j'ai pas
encore vu en entier, mais en fait, je suis allée au Frames cette année, et j'ai rencontré
plein de gens, et il y a deux mecs qui m'ont vu sur scène et qui après m'ont dit « Ah,
faut absolument que tu regardes ce truc, tu vas trop aimer », et ils m'ont parlé
de ce truc pendant une heure, et je pleurais de rire quand ils me racontaient les trucs
de ce truc.
Ils m'ont parlé du travail de Tim Heidecker, je le dis bien, et donc ils me parlaient plus
précisément de On Cinema à Deux Cinémas, et c'est une espèce de porte que t'ouvres
et qui t'emmène vers une nébuleuse sans fond.
En gros, tout est dispo sur Youtube, c'est deux mecs, Tim et un autre gars, qui présentent
une émission de cinéma, et donc ils sont tous les deux assis dans une salle de cinéma,
et ils parlent que de films de merde, sans aucun savoir, ils parlent que de la durée
des films, c'est pour ça que je vous en parle, vous allez vous reconnaître, vous
vous identifiez immédiatement, ils parlent que de la durée des films, donc s'il y
aura un 2, un 3, un 4, et ils sont obsédés par la notation, genre ils donnent 4 sauts
de popcorn et de soda pour noter les films, et ils se détestent les deux, ils se parlent
que de manière passive agressive, et plus les épisodes avancent, plus la tension monte,
et ils sont horribles les uns avec les autres, et il y a plein de spin-off de ce truc là,
et ça part loin, et il y a même des lives uploadés sur Youtube, parce que c'est très
vieux, ça a 12 ans en fait, et c'est hyper dense, et ils font des lives où ils commentent
les Oscars de manière merdique, et en fait on me parlait de ça en me disant, ah c'est
un peu l'esprit glamouze, où ça va loin dans le mal-être, c'est hyper cringe, et
j'ai commencé à mater ça, et il faut un peu s'accrocher, c'est vieux, ça se donne
pas facilement, et j'aime bien l'idée de me dire, et puis les commentaires des premiers
épisodes sont exceptionnels, tout le monde t'accueille en te disant, bah bienvenue dans
ce gros délire, c'est excellent, c'est marrant je suis devant là, j'aime bien le manque
total de chemistry entre les deux hosts, c'est incroyable, c'est génial, le lacting est
vraiment super, c'est assez minimal, ça fait longtemps que j'ai pas découvert un gros
truc comme ça, c'est un peu excitant, une vieille niche et tout, trop cool, j'ai essayé
ça se regarde où, sur Youtube ? Sur Youtube il y a une playlist qui est assez bien faite,
en tout cas pour le début, après comme ça part un peu dans tous les sens, faut aller
sur le wikipédia je crois, pour aller dénicher les trucs, bon bah trop bien, on cinéma,
adieu cinéma, effectivement je vois Tim and Greg, oui Greg, il est super Greg, Greg
John Kingston, et Tim, moi je le dis pas bien pour le coup, Tim Heidecker, Clément, bref
deux, j'ai failli faire la blague aussi, je vais être décevant, j'avais pas anticipé
la question alors qu'elle est dans tous les épisodes, j'ai pas vu un truc qui m'a ultra
marqué récemment, je pourrais vous dire que je suis en train de lire un super livre qui
fait plus de 900 pages en ce moment, j'en suis qu'à la centième page, j'ai pas grand-chose
donc je vais rester sur les cours de bricolage de Leroy Merlin qui sont vraiment super, moi
j'aime bien, c'est une super roco, j'ai pas un truc à la hauteur de ce que vous avez
dit, mais qui se prennent en ligne ou tu dois aller au magasin, parce que du coup moi je
vais au fond de ta roco, non tu vas au magasin physiquement et tu essayes, c'est-à-dire
qu'ils ont un mur dédié à ça où tu perces, tu fais vraiment, ils te montrent même derrière
comment ça se passe.
Et t'es avec d'autres gens ?
Nous on était trois.
Ouais y'avait un autre gars qui était un peu culte.
Mais t'es genre 5 max quoi, attends il avait posé une question exceptionnelle.
Le gars montrait comment repérer si un niveau à bulles était donné la bonne bulle quoi,
mais c'était un truc un peu con quoi, et le gars il a fait, excusez-moi, est-ce que
vous pouvez remontrer ça ?
Oui c'est vraiment des gens qui découvrent le bricolage quoi, c'est vraiment ouais.
Nous on découvrait aussi et vraiment c'était assez, c'était vraiment de vous poser le
truc quoi.
C'est très bien, moi c'est ce qu'il me faut aussi, c'est vrai en fait.
Mais non c'était super.
Et donc t'y vas, tu fais des essais, tu peux faire autant de fois que tu veux, ils te fournissent
les petites vis, c'est pas trop cher par rapport à la valeur ajoutée, non je sais pas, c'était
genre 50 balles quoi.
Non ça va.
On a bu dessus sur le gars pendant des heures après.
En plus il y a une plus-value, ouais voilà c'est ça, c'est énorme le plus-value.
Ça fait partie de l'expérience.
Je me demande même s'il n'était pas payé pour être plus nul que nous tu vois.
Il faut que vous vous sentiez bien, ouais ouais c'est ça, c'est possible.
Bon bah très bien écoute, les cours de bricolage de Laurent et Merlin.
Alors moi c'est un film, j'ai eu du mal à vous dire que c'est un grand film, mais j'ai
vraiment, il y avait un plaisir qui était là, je lui ai parlé, je ne l'ai pas boudé
une seule fois.
C'est un film qui s'appelle Avoc, donc en français ça s'appelle Ravage je crois,
de Garrett Evans.
C'est un gros film d'action Netflix bourrin, un peu débile, mais qui s'assume un peu
comme tel.
C'est-à-dire que le scénario n'est pas très bien, mais je pense qu'il s'en fout
un petit peu.
Mais par contre il y a des grosses bagarres et ça tire de partout.
Et moi j'aime bien ça, tu vois on parlait de Dread, alors c'est moins bien que Dread,
mais moi ça peut me parler ce genre de film.
Et là je l'ai vu au bon moment, j'étais fatigué d'une grosse journée, ma meuf était
allée se coucher tôt, etc.
J'étais tout seul devant la télé, je ne savais pas quoi regarder.
Et j'ai vu ce truc là, et c'est par le réalisateur de The Red et The Red 2, qui
sont pour le coup des vrais gros films de baston incroyables quoi, et le mec avait fait
une série qui s'appelait…
Attends, The Red c'est pas indonésien ?
Si, j'avais bossé sur le premier je crois.
Ah ouais ?
C'était chez SND non ?
Ouais, je sais pas chez qui c'était mais oui oui.
C'était SND ou Métro, j'ai bossé chez les deux.
Bah voilà, le réalisateur Garrett Evans, qui lui il vient des Pays de Galles pour le
coup, mais c'est lui qui a réalisé ces deux films, et il a réalisé aussi…
Godzilla non ?
Non ça c'est Garrett Edwards je crois, mais ils ont essayé de te piéger en même
temps.
Et bref c'est de la grosse baston, il avait fait une série qui s'appelait Gang of London
aussi, que moi j'ai pas vu mais qui pareil est super, et donc l'histoire c'est juste
un… Franchement l'histoire c'est nul si je vous le dis, c'est vraiment un mec
qui est accusé à tort, et donc du coup y'a des cartels de trucs qui veulent le rechoper
et donc y'a un flic corrompu.
On n'a pas envie de…
On en a rien à foutre, parce que ce qu'on veut c'est Tom Hardy, avec un pistolet.
Ah c'est Tom Hardy !
C'est Tom Hardy !
Qui se tatane, qui se bagarre…
Gildon Statham !
Oh t'es con, t'es con, t'es con, t'es con…
C'est Jason si tu confonds.
Et y'a des très bonnes scènes, j'veux pas vous spoiler, c'est t'façon y'a
pas trop… faut voir, faut le voir pour y croire ! Donc on se fait un petit peu chier
au début, mais après quand ça part y'a une scène dans une boîte de nuit, sur du
Gesaffelstein, qui dure 20 bonnes minutes.
Rosa Bernstein !
Rosa Bernstein pardon, ouais mais qui se met à la tenue aussi donc voilà.
Y'a une chronique française !
Mais voilà par exemple à un moment, donc c'est dans une boîte de nuit, y'a un
seau à champagne, elle avec une bouteille de champagne dedans, la meuf elle le prend
elle l'explose la gueule d'un mec avec ça, elle jette le seau à champagne donc
la bouteille de champagne sort du seau en vol, elle l'attrape en vol et elle l'éclate
sur un deuxième gars.
Pas mal, pas mal.
C'est ce genre de choses, voilà.
Oui c'est très chorégraphié !
Je suis sensible à ce genre de choses, on est dans un monde où tout le monde sait
trop bien se battre, mais j'aime bien, voilà.
Ça me plaît, ça me plaît.
C'est un peu craspec.
Ça me rappelle ma propre vie.
Et donc voilà, ça s'appelle Havoc, Ravage en français et c'est de Garrett Evans avec
Tom Hardy et c'est très bourrin, c'est très débile, y'a aussi Timothy Olyphant,
Forest Whitaker et j'aime bien, on aime bien, y'a des flics corrompus qui se font
casser le nez, enfin voilà, on aime beaucoup, y'a une scène de course poursuite où ils
balancent une machine à laver sur la bagnole, enfin voilà, moi j'adore, c'est des films
que j'aime beaucoup et je vous le conseille, il est très mal noté sur Letterboxd.
T'as pas l'impression de lancer une machine ? Je vais lancer une machine, tu sais, quand
tu vas faire une machine, tu fais...
Franchement, non.
Non.
T'es quoi là pour le coup, non ?
Moi je comprends, mais je l'avais prévenu hein.
Chers amis, c'est la fin de ce Floodcast, on va faire un dernier tour de table, alors
déjà, si vous faites ensemble, y'a le podcast 300% plaisir avec...
Le nouveau Floodcast.
Ouais c'est ça, non mais il faut le dire, c'est important.
Mais non mais allez-y ! C'est maintenant qu'on prend le truc quoi.
Faites mieux.
C'est ce que j'ai pas dit, on n'a pas cette prétention.
Vous savez quoi ? Adondisons.
Non mais c'est marrant d'ailleurs, on n'a pas du tout fait exprès, mais je me rends
compte que ce qui est pas mal avec cette dernière saison, c'est qu'on reçoit plein de gens
qui ont des podcasts, y'avait les filles de Hot Girls Only, le Mousecast aussi qui s'est
venu, et là voilà, 300% plaisir, Etienne Lautrette, Camille et Clément, et en gros
c'est quoi le concept ? C'est pour du talk, on est bien d'accord.
On va pas réinventer la roue, on invite des gens, on rigole, et parfois on invite même
personne et juste on rigole, et voilà, on essaye de thématiser un petit peu.
Chaque épisode un petit sujet.
Voilà, on essaye d'avoir un petit sujet, un petit fil rouge, et puis après on digresse,
et voilà, ça fait à peu près une heure, c'est tous les mercredis, ça reste récent,
on est encore en train de se découvrir, on a publié le 8ème, là au moment où on se
marre.
Voilà, mais c'est très cool, et moi je vous invite, c'est marrant, on passe un bon
moment, c'est tout.
Voilà, n'hésitez pas à écouter ce podcast, ça fait très plaisir, et vous faites de
la scène aussi, alors par instant vous n'êtes pas Shirley et Dino, mais vous pouvez vous
retrouver sur des scènes chacun de votre côté, au Random par exemple, dont on parle
souvent ici.
Ouais, ce soir je joue au Random Comedy Club.
Mais vu que c'est dans le passé pour les gens...
Ouais, c'est nul à chier.
Ben si, on a des dates, là on commence à faire un peu des 30 minutes, pour un peu
plus long.
On joue à Toulouse bientôt.
Vous avez des dates ou pas du tout, non, rien encore ?
On n'a qu'une pour l'instant, mais...
Bah vous googlezez, vous pouvez googlezer ! Ouais, j'ai aucune date en tête, je joue
à Tours avec Sacha.
Une fois par mois, on a notre plateau à nous.
Ah oui, ça c'est une promo ! On a le Coincoin Comedy Club, tous les mois, au Cartel Comedy
Club.
Bien sûr, le Cartel aussi, dont on parle souvent ici, plein de gens super là-bas au
Cartel, trop cool.
Ouais, grave, trop bonne ambiance.
Salut.
Ça va, vous kiffez la scène ? Ça se passe bien ? La dernière fois quand t'avais vu
Camille, t'étais genre, je sais pas, j'aime bien, en même temps j'aime pas, ça va mieux
ou c'est un peu...
Non, c'est pire.
C'est atroce.
D'accord.
Les mots atroces, ça a été.
Et bah top, écoute, non mais très bien.
Venez me voir.
Génial.
Petite actu, dans un an, je sors un film.
Voilà.
Je le dis vite fait à la fin.
Mais c'est ce que tu disais, début d'année prochaine, c'est ce que t'aimerais sortir.
Ouais, début d'année prochaine.
Mais c'est un film destiné à YouTube, sur ta chaîne ?
J'aimerais bien qu'il ne finisse pas sur YouTube, mais en premier temps, j'aimerais
peut-être qu'il fasse des petits festivals et tout, j'ai aucune idée de si je peux le
sortir, ne serait-ce que dans deux salles en France, pour légitimer le projet, c'est
génial.
Pour le plaisir.
Il y a MK2 qui fait des fois des choses comme ça, c'est joli, je pourrais le faire.
Si ça se trouve, il y a une plateforme, sans parler de Netflix ou Amazon, mais si ça se
trouve, il y a une petite plateforme qu'il faudra bien me l'acheter, je n'en sais rien,
c'est un espoir que j'ai pour légitimer le travail de tout le monde, mais voilà, je
ne sais pas encore.
Parce que c'est plus gros que les trucs que tu as faits avant.
C'est mieux fait.
J'ai 40 000 euros de budget.
C'est un film à 40 000 euros de budget, il y a une vraie caméra, il y a un vrai ingé
son.
Il y a Thomas, Thomas que j'adore.
Thomas Blanc.
Ah oui ?
Oui, tu le connais.
Je le connais, du Grabuge.
Bien sûr.
Il a fait un film que j'ai hâte de voir sur Shrek, un docu, que je n'ai pas vu, et le
pitch, j'adore.
Je pourrais t'envoyer un lien.
Ah celui-là.
Il y a plein de gens qui sont déjà venus là, il y a Jenny Letellier, Lucas Bastard,
des gens très drôles.
Il n'y a que des gens marrants.
C'est de la comédie de toute façon.
C'est de la comédie.
Une comédie un peu noire, un peu horrifique.
Oh là là, celui-ci.
Le manoir, quoi ?
Quasiment.
Non, mais ça se passe dans un gros château qui pourrait être un manoir.
Ok, très bien.
Il y a un peu une ambiance similaire.
Comédie horrifique.
D'accord, très bien.
C'est ça.
Génial.
Oui, j'ai hâte.
J'en mets.
Adrie, ça écrit ?
Ça prépare des lives ?
Ça écrit la salle Playl.
Ça organise, ça envoie des textos, ça appelle.
Voilà, voilà.
Et puis voilà, c'est ça.
Enfin non, j'ai d'autres trucs, mais ça sert à rien d'en parler, quoi.
Eh ben oui.
Enfin c'est comme d'hab, quoi.
Très bien.
Ça bosse dans son coin.
Ça travaille.
Magnifique.
Génial.
Bon bah écoutez, merci d'être venu, c'est trop cool.
Merci de nous avoir invités.
Avec grand plaisir.
À la semaine prochaine et salut tout le monde.
Tchao.
Au revoir.
Bye.
Le combo de chat.
Il s'agissait du FloodCast.